墨子a，言不信者，行不果。b
帕利克a，美德大都包含在良好的习惯之内。b
奥斯特洛夫斯基a，真正的朋友应该说真话，不管那话多么尖锐。b
德奥弗拉斯多a，时间是一切财富中最宝贵的财富。b
拉罗什福科a，如果不是怕别人反感，女人决不会保持完整的严肃。b
罗素a，希望是坚韧的拐杖，忍耐是旅行袋，携带它们，人可以登上永恒之旅。b
马克思a，我们现在必须完全保持党的纪律，否则一切都会陷入污泥中。b
马克思a，在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。b
李塨a，农，助天地以生衣食者。b
苏格拉底a，美色不常驻。b
梭洛a，德行善举是惟一不败的投资。b
赫塞a，有勇气承担命运，这才是英雄好汉。b
伏契克a，英雄就是这样一个人，他在决定性关头做了为人类社会的利益所需要的事。b
车尔尼雪夫斯基a，实践是思想的真理。b
爱献生a，在科学里，嘲笑腐儒，也就类似宗教里的嘲笑迷信。b
毛泽东a，天下者，得之艰难，则失之不易；b
斯特林堡a，生活的目的究竟是什么？是生活本身！除把生命维持到死以处不会再有其他任务。人因此而获得维持生命的力量。b
屠格涅夫a，科学的全部目的，就是有意识地取得大自然无代价的赋予青春的一切。b
塞内加a，我可以明确地告诉你，许多人并未因此罪恶而受以，相反，还因此得到好处。b
培根a，得不到友谊的人将是终身可怜的孤独者。没有友情的社会则只是一片繁华的沙漠。b
张九龄a，相知无远近，万里尚为邻。b
桑弗a，真正的朋友有三种：爱你的朋友，忘你的朋友，恨你的朋友。b
埃斯库罗斯a，人不应该有高傲之心，高傲会开花，结成破灭之果。在收获的季节，会得到止不住的眼泪。b
韩非子a，宰相之耳，待天下之心识而后能发。b
乔叟a，酒杯中可见天堂，但纵情狂饮只能。b
萨迪a，温和、谦逊、多礼的言行，有时能使人回心转意。b
培根a，同情是一切道德中最高的美德。b
高尔基a，我扑到书籍上，就像饥饿的人扑在面包上。b
康德a，良心是一种根据道德准则来判断自己的本能，它不只是一种能力；它是一种本能。b
司马迁a，规小节者不能成荣名，恶小耻者不能立大功。b
甘必大a，不善思索的有才能的人，必定以悲剧收场。b
麦考莱a，美貌是上帝的赠礼，但能炫耀美貌。b
杜特斯a，仁慈和正义是并辔齐驱的。b
赫尔岑a，科学不是可以不劳而获的，诚然，在科学上除了汗流满面是没有其他获得成功的方法的；热情也罢，幻想也罢，以整个身心去渴望也罢，都不能代替劳动。b
马辛杰a，要明智些，扬之过高易落，屈尊方能求荣。b
爱因斯坦a，在真理和认识方面，任何以权威者自居的人，必将在上帝的戏笑中垮台！b
康同璧a，舍卫山河历劫尘，布金环殿三巡。若论女士西游者，我是支那第一人。b
李卡a，我们这一代就是施肥的一代，用自己的血灌溉快将实现的乐园，让后代享受人类应有的一切幸福，这就是我们一代的任务。b
契诃夫a，对自己不满足，是任何真正有天才的人的根本特征之一。b
李大钊a，本来善恶根源的不可解，就是宗教发生的一个原因。b
毕达哥拉斯a，要这样生活；使你的朋友不致成为仇人，使你的仇人却成为朋友。b
蒙田a，我需要三件东西：爱情友谊和图书。然而这三者之间何其相通！炽热的爱情可以充实图书的内容，图书又是人们最忠实的朋友。b
荀子a，以治气养生，则后彭祖；以修身自名，则配尧舜。b
朱熹a，虚心顺理，学者当守此四字。b
车尔尼雪夫斯基a，爱情赐予万事万物的魅力，其实决不应该是人生中短暂现象，这一道绚烂的生命的光芒，不应该仅仅照耀着探求和渴慕时期，这个时期其实只应该相当于一天的黎明，黎明虽然可爱，美丽，但在接踵而至的白天，那光和热却比黎明时分更大得多。b
爱默生a，不是真正的豪杰就无法成为真正的演说家。b
肖伯纳a，有机会出去的话人人都要离开监狱。b
洛克a，热爱真理的确实特征，是对任何一个命题的接受绝不超过其证据所显示的程度。b
拉斯金a，一个人专心于本身的时候，他充其量也只能成为一个美丽，小巧的包裹而已。b
韩非a，侈而惰者贫，而力而俭者富。b
雨果a，别人放手，他仍然坚持；别人后退，他仍然前冲；每次跌倒，立刻站起来--这种人一定没有失败。b
阿巴巴耶娃a，离别对于爱情，就像风对于火一样：它熄灭了火星，但却能煽起狂焰。b
郭小川a，但愿每次回忆，对生活都不感到负疚。b
里根a，任何一个孩子因死亡、离婚、被抛弃而失去父母，永远是个悲剧。有些单身家庭确实也尽到了照顾自己孩子的责任，但是多数美国人认为，单身这家庭并不是理想的模式。b
普劳图斯a，他本想行善这句话毫无意义，除非他确实这样去做。b
许名奎a，凿壁偷光，聚萤作囊；忍贫读书，车胤匡衡。b
布莱克a，那种一味期待而从不行动的人们，是滋生瘟疫的温床。b
克雷洛夫a，才能一旦让懒惰支配，它就一无可为。b
茨威格a，女人拒绝异性的追求，是先天性的特权，即使拒绝了一个最热烈爱情，也不会被认为残酷，但是，如果命运女神乱了安排，让女人打破了羞怯的本性，不顾一切地向一个并无把握的异性献出她的热爱，而对方表示着冷淡和拒绝时，那结果就不堪设想了。男人拒绝女人的追求，等于损伤她的最高贵的自尊。b
苏武a，努力爱春华，莫忘欢乐时，生当复来归，死当长相思。b
池田大作a，即使是孩子，也有一个人格，也是一个独立的人，这个前提必须明确，孩子决不是父母的所有物，他的人格是构成社会的组成部分之一，这一个人格必须用充沛的爱来培养。b
杜克洛克斯a，反复地推断，无休止地修正，就能在科学上取得勿容置疑的进步。b
爱因斯坦a，在科学上，每一条道路都应该走一走，发现一条走不通的道路，就是对科学的一大贡献。……那种证明“此路不通”的吃力不讨好的工作，就让我来做吧！b
邓小平a，开放、搞活政策延续多久，端正党风的工作就得干多久，纠正不正之风，打击犯罪就得干多久，这样才能保证我们开放，搞活政策扔正确执行。b
皮萨列夫a，思想上的错误会引起语言上的错误，言论上的错误会引起行动上的错误。b
拿破仑a，勇气如爱情，需要希望来滋养。b
爱献生a，思想重复一百遍也还有独到之处。b
康普顿a，科学赐予人类的最大礼物是什么呢？是使人类相信真理的力量。b
司汤达a，心灵上的谨慎和谦恭是惟一无二的美德。b
雨果a，精神象乳汁一样是可以养育的，智慧便是一只乳房。b
王尔德a，世界上只有一件事比被人议论还要糟糕，那就是不被议论。b
奥斯特洛夫斯基a，我只相信一条：灵感是在劳动的时候产生的。b
奥维德a，习惯是在习惯中养成的。b
伊朗a，一个没有知识的旅行者等于一只没翅膀的鸟儿。b
佩利a，美德大多存在于良好的习惯中。b
叔本华a，人们给同类施加痛苦并无其他原因，仅仅是出于恶意。在所有的动物中，唯有人这么做。b
陶行知a，处处是创造之地，天天是创造之时，人人是创造之人。b
拉罗什夫科a，人人都抱怨缺乏记忆力，但没有一个人抱怨缺乏健全的思想。b
老舍a，谦虚使人的心缩小，象一个小石卵，虽然小，而极结实。结实才能诚实。b
土光敏夫a，出人才的部门，常常是工作多而人手少的地方。b
培根a，友谊的主要效用之一就在使人心中的愤懑抑郁之气得以宣泄弛放，这些不平凡之气是各种的情感都可以引起的。b
福楼拜a，理智——对欲望盲从的可怜人，和对理性倾耳的认真的人同样正确。b
伏契克a，为了争取将来的美好而牺牲了的人，都是一尊石质的雕像。b
培根a，好的运气令人羡慕，而战胜厄运则更令人惊叹。b
焦赣a，教羊牧兔，使鱼捕鼠，任非其人，费日无功。b
李贺a，角声满天秋色里，塞上胭脂凝夜紫。b
墨子a，仁人之所以坏事，必兴天下之利，除天下之害。b
鲍斯韦尔a，我们不可能说出友谊形成的确切时刻。就像向盛器滴滴灌水，最后一滴才使盛器溢满；许许多多的友善言行也是如此，最后一次才使人心领神与，情长谊源。b
伏尔泰a，友谊是灵魂的结合，这个结合是可以离异的，这是两个敏感，正直的人之间心照不宣的契约。b
麦金托什a，谚语是民族良知的精华。b
李大钊a，青年之字典，无“困难”之字；青年之口头，无“障碍”之语；惟知跃进，惟知雄飞，惟知本身自由之精神，奇僻之思想，锐敏之直觉，活泼之生命，以创造环境，征服历史。b
富兰克林a，对所有的人以诚相待，同多数人和睦相处，和少数人常来常往，只跟一个亲密无间。b
泰戈尔a，造物主把像你这样的人派遣到人世间来，是要你担负一定的责任的，所以你决不应该轻视自己的身体。b
雨果a，人生是花，而爱是花蜜。b
修昔底德a，历史会重演。b
陈宏谋a，当为天下养身，不当天下惜身。b
恩格斯a，每个人都是典型，但同时又是一定的单个人，正如老黑格尔所说的，是一个“这个”b
西拉斯a，千里之行，始于足下。b
罗蒙诺索夫a，科学，给青年以养料，给老人以慰藉；她让幸福的生活锦上添花，她在不幸的时刻保护着你。b
莫里哀a，语言是赐于人类表达思想的工具。b
荀况a，骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍；锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。b
昆图斯a，胆小的狗叫起来凶，但不会伤人。b
车尔尼雪夫斯基a，河＝黄河落天走东海，万里写入胸。b
培根a，人的威严蕴藏在知识之中，因此，人有许多君主的金银无法买到，君主的武力不可征服内在的东西。b
夸美纽斯a，学校没有纪律便如磨房里没有水。b
爱因斯坦a，我从不想未来，它来得太快。b
休谟a，用在事业上的精力，应该在多字上。b
苏霍姆林斯基a，没有时间教育儿子——就意味着没有时间做人。b
杨格a，如果迟缓的落日照耀到你的手，而你发觉当天并没有做过有价值的事，那天便应视为已经失落。b
普希金a，生活多美好啊，体育锻炼乐趣无穷。b
马克思a，人的生活离不开友谊，但要得到真正的友谊才是不容易；友谊总需要忠诚去播种，用热情去灌溉，用原则去培养，用谅解去护理。b
辛尼加a，我们的座右铭，众所周知是服从自然生活。b
爱默生a，留下应该除掉的人的命，是最不仁慈的。b
李惺a，居不必无恶邻，会不必无恶友，惟善自持者两得之。b
张华a，一个人一天也不能没有理想，但凭侥幸，怕吃苦，没有真才实学，再好的理想也实现不了。b
康德a，这个令人肃然起敬的“人格”观念，一面使我们从头注意到自己的行为同它有欠符合，并因些挫抑了我们的自负心，同时却使我们明白地看出了我们的天性的崇高；这个观念就是在极平常的人类理性方面也是自然发生、显而易见的。凡稍知廉耻的人不是有时会发现，他原来可以撒一次无伤大雅的谎，以便摆脱某种可厌之举。甚或为其可爱可敬的友人求得某种利益，可是他却仅仅因为害怕暗自鄙弃，而毕竟不曾撒谎吗？一个正直的人只要废弃职责，原可摆脱某种惨境，而其所以能够不辞辛苦，坚持下去，不是由于他自觉到这样才可以身作则，维护人的尊严，加以尊崇，才可以内省不疚，不怕良心谴责吗？b
罗素a，爱情只有当它是自由自在时，才会叶茂花繁。认为爱情是某种义务的思想只能置爱情于死地。只消一句话：你应当爱某个人，就足以使你对这个人恨之入骨。b
徐特立a，科学，你是国力的灵魂；同时又是社会发展的标志。b
车尔尼雪夫斯基a，实践，是个伟大的揭发者，它暴露一切欺人和自欺。b
柯蒂斯a，健康胜于富贵。b
王尔德a，诗是强烈感情的自然迸发，其源泉是静静的回想的感动。b
乔叟a，若是瞎子领瞎子，两个人都要掉在。b
巴尔扎克a，遗忘是一般刚强的，有创造力的人的法宝，他们会像自然一样的遗忘，自然界就不知道有什么过失，弱者不是把痛苦作为惩前毖后的教训，反而在痛苦中讨生活，浸在里头，天天回顾以往的苦难，折磨自己。b
毛泽东a，从孔夫子到孙中山，我们应当给以总结，承继这一份珍贵的遗产。b
车尔尼雪夫斯基a，美的事物在人心中唤起的那种感觉，是类似我们当着亲爱的人的面前时，洋溢于我们心中的喜悦。b
黑格尔a，他是他自己本身的目的他自身中有一种无限的价值、一种永恒的使命。b
马里a，只要具备条件，死的石头也能够发。b
怀特海a，缺乏进取精神的民族意味着堕落。唯有开拓和竞争，才能立于不败之地。b
克罗齐a，人类用知识的活动去了解事物，用实践的活动去改变事物；用前者去掌握宇宙，用后者去创造宇宙。b
毛泽东a，概念这种东西已经不是事物的现象，不是事物的各个片面，不是它们的外部联系，而是抓着了事物的本质，事物的全体，事物的内部联系了。b
萨迪a，假如你的品德十分高尚，莫为出身低微而悲伤，蔷薇常在荆棘中生长。b
圣经a，本地姜不辣。b
荣格a，思想的动摇并非正确与错误之间左右不定，而是一种理智与非理智之间徘徊。b
冯友兰a，科学可以增加人的积极知识，但不能提高人的境界。b
鲁迅a，事实是毫无情面的东西，它能够将空言打得粉碎。b
诸葛亮a，士之相知，温不增华，寒不改叶，能四时而不衰，历夷险而益固。b
萨迪a，从外貌看来，人最宝贵，狗最低贱，但圣人一致认为：重义的狗胜于不义的人。b
李大钊a，一切宗教没有不受生产技术进步的左右的，没有不随着他变迁的。b
比尔斯a，灾难——这东西最能经常而确凿无疑地提醒我们，人生的事物并不全是按照我们自己的安排。有两种：自己的背运，还有别人的走运。b
杨慎a，服药千副，不如一宵独卧；服药千朝，不如独卧一宵。b
西塞罗a，只有在履行自己的义务中寻求快乐的人，才是自由地生活的人。b
科尔顿a，你要想出名而不愿了解世界，就居住在乡村；你要想了解世界而不为人知，那就居住在城市。b
冯梦龙a，恩德相结者，谓之知已；腹心相结者，谓之知心。b
弗洛依德a，我们当然有着思想准备，把死亡看作是生命的必然归宿，从而同意这样的说法：每个人都欠大自然一笔帐，人人都得还清帐——死亡是自然的，不可否认的，无法避免的。b
高尔基a，书籍帮助我从一片烂泥塘里站了起来，如果没有书的帮助，我会被愚蠢和下流淹死。b
葛洪a，用得其长，则才无或弃；偏诘其短，则触物无可。b
伏尔泰a，说出一个人真实的思想是人生极大的安慰。b
竺可桢a，科学永远对抗着迷信以及一切蒙昧无知的思想。b
聂夷中a，男儿徇大义，立节不沽名。b
松下幸之助a，上天赋予的生命，就是要为人类的繁荣和平和幸福而奉献。b
罗贯中a，三军易得，一将难求。b
李苦禅a，鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书。b
陈洪绶a，一百五日春郊行，三十六溪春永生。千秋馆里逢雨急，射的峰前看晚晴。b
马克思a，人民的信任是报刊赖以生存的条件，没有这种条件，报刊就会完全萎靡不振。b
奥斯a，不能光是揭露人家过去的错误，而不尊重人家目前的为人。b
钱三强a，古今中外，凡成就事业，对人类有作为的无一不是脚踏实地、艰苦攀登的结果。b
杨朔a，作为一个人，要是不经历过人世上的悲欢离合，不跟生活打过交手仗，就不可能真正懂得人生的意义。b
王世真a，凡事力争最好的可能性，但必须做最坏的准备。做创新的科研工作更是如此。b
塞内加a，肚子是听不进劝告的。b
泰戈尔a，全是理智的人，恰如一把全是锋刃的刀，叫使用它的人手上流血。b
王永彬a，博学笃志，神闲气静。b
萨克雷a，金钱可以买“伴侣”；但不能买“朋友”。b
马克思a，最好是把真理比作燧石——它受到的敲打越厉害，发射出的光辉就越灿烂。b
加里宁a，无论哪个时代，青年的特点总是怀抱着各种理想和幻想。这并不是什么毛病，而是一种宝贵的品质。b
培根a，要追求真理，认识真理，更要依赖真理，这是人性中的最高品德。b
苏轼a，养生治性，行义求志。b
罗布莱斯a，一个男人，不管是谁，自尊心受到伤害时，都会铤而走险，做出丧失理智的事。b
威尔科克斯a，一天之中最美好的时光在黎明。b
坎布里奇a，一件事的价值大小，应看它能带来多少幸福。b
李贺a，男儿何不带吴钩，收取关山五十州。b
怀特黑德a，分析显而易见的事情需要非凡的思想。b
爱因斯坦a，不管时代的潮流和社会的风尚怎样，人总可以凭着自己高尚的品质，超脱时代和社会，走自己正确的道路。现在，大家都为了电冰箱、汽车、房子而奔波、追逐、竞争。这就是我们这个时代的特征了。但是也还有不少人，他们不追求这些物质的东西，他们追求理想和真理，得到了内心的自由和安宁。b
培根a，对一个人的评价，不可视其财富出身，更不可视其学问的高下，而是要看他真实的品德。b
杜威a，所谓恶人，无论有过多么善良的过去，也已滑向堕落的道路而消逝其善良性；所谓善人，即使有过道德上不堪提及的过去，但他还是向着善良前进的人。b
冯梦龙a，不可以一时之誉，断其为君子，不呆以一时之谤，断其为小人。b
池田大作a，试将理想的父亲和理想的母亲对比一下。父亲以宠爱孩子为好，而母亲在必要时要牢牢管束孩子，有时也要加以严厉的斥责。父亲老是吵吵嚷嚷，过于严格，孩子就会对他敬而远之。而母亲怎么严厉，只要出自于一片爱心，孩子仍然寸步不离跟着她。b
列宁a，谁不会休息，谁就不会工作。b
德克斯特a，良好的品德是由对坏倾向作顽强斗争培养出来的。b
阿拉伯a，金鸟笼在鸟的心目中是黑牢。b
土光敏夫a，风险和利益的大小是成正比的。b
培根a，当你遭遇挫折而感到愤闷抑郁的时候，向知心挚友的一度倾诉可以使你得到疏导。否则这种积郁使人致病。俗语说：人总是乐于把最大的奉承留给自己”，而友人的逆耳忠言却可以治疗这个毛病。朋友之间可以从两个方面提出忠告：一是关于品行的，二是关于事业的。b
王安石a，不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。b
晁错a，粟者，王者大用，政之本务。b
夸美纽斯a，教师的职业是太阳底下最光辉的职业。b
培根a，爱情和智慧，二者不可兼得。b
荀况a，友者，所以相有也；道不同，何以相有也。b
黑兹利特a，兴趣最狭窄的人懂得最少，然而什么都感兴趣的人则什么都不懂。b
契诃夫a，他素来善于说俏皮话，谈吐不凡，批评中肯。……显然，天才之火是有的，然而被各式俗务埋没了。b
陈毅a，豪气贯日月，英风动大地。b
柏拉图a，爱情，只有情，可以使人敢于为所爱的人献出生命；这一点，不但男人能做到，而且女人也能做到。b
蒙塔鸠a，礼让不费什么，而得到一切。b
马克思a，谁要是为名利的恶魔所诱惑，他就不能保持理智，就会依照不可抗拒的力量所指引给他的方向扑去。b
周恩来a，任何新生事物在开始时都不过是一株幼苗，一切新生事物之可贵，就因为在这新生的幼苗中，有无限的活力在成长，成长为巨人成长为力量。b
福尔斯特a，即将来临的一天，比过去的一年更为悠长。b
刘向a，天将与之，必先苦之；天将毁之，必先累之。b
伊朗a，大块的石头，是忠诚的标记，因为它不会使人跌倒。b
爱因斯坦a，学习知识要善于思考,思考,再思.我就是靠这个方法成为科学家的。b
卢克莱修a，宗教能使人做出如此多的恶事与危害。b
巴尔扎克a，我们爬得比别人高，人们完全可以允许；但如果我们不将自己的人格降到他们那么低，他们是永远不会原谅的。所以，有人们对性格坚强的人，不能不怀着几分仇恨和恐惧。对他们来说，别人过多的荣誉是对他们一种无言的指责，无论是活人还是死人，他们都不能宽恕。b
泰戈尔a，当形式是内容的本身，它和内容是。b
贝根a，无竿即无影。b
俾斯麦a，如果人生的途程上没有障碍，人还有什么可做的呢。b
贝多芬a，把“德性”教给你们的孩子：使人幸福的是德性而非金钱。这是我的经验之谈。在患难中支持我的是道德，使我不曾自杀的，除了艺术以外也是道德。b
薛瑄a，发言须句句有着落方好。人于忙处，言或妄发，所以有悔。b
池田大作a，在任何情况下，首先要让孩子自由自在的生长，这才是父母情深的表现，而且必须将这样的深情作为治家的宗旨。父母必胸狭窄，感情用事，或光依靠长辈的权威等等，对家庭教育都是有害无益的。b
塞涅卡a，如果一个人不知道他要驶向哪个码头，那么任何风都不会是顺风。b
朗费罗a，很多人都有天赋，但如果不加以发挥，天赋就只好被埋没了。b
孟子a，贵，人之所欲；贵为天子，而不足以解忧。b
墨子a，仁人之所以为事者，必兴天下之利，除天下之害。b
塔西佗a，偷吃的肉，味道最香。b
加里宁a，爱劳动是共产主义道德主要成分之一。但只有在工人阶级获得胜利以后，人类生活不可缺少的条件——劳动，才不会是沉重而可耻的负担，而成为荣誉和英勇的事业。b
金缨a，能媚我者必能害我，宜加意防之；肯规予者必背助予，宜倾心听之。b
富兰克林a，从事一项事情，先要决定志向，志向决定之后就要全力以赴毫不犹豫地去实行。b
加里宁a，爱劳动是共产主义道德主要成分之一。但只有在工人阶级获得胜利以后，人类生活不可缺少的条件--劳动，才不会是沉重而可耻的负担，而成为荣誉和英勇的事业。b
萧伯纳a，有自信心的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇。b
普罗提诺a，宇宙永远不会变老。b
德谟克利特a，一个人必须要么做个好人，要么仿效好人。b
丁尼生a，男思功名女盼爱。b
培根a，时间是衡量事业的标准。b
雨果a，我们的精神围绕着真理运转，好像群星围绕着太阳。b
孙叔平a，研究工作必须从资料做起……不掌握第一手资料，研究工作只能是空中楼阁。b
塞万提斯a，有时一扇门虽然关上了，其余的门却是敞开的。b
鲁迅a，生活太安逸了，工作就被生活所累。b
谭嗣同a，我自横刀向天笑，取留肝胆两昆仑。b
塞万提斯a，金钱是爱情的基础，也是战争的基。b
富兰克林a，选择朋友要慢，改换朋友要更慢。b
欧阳修a，桃花无语伴相思。b
司各特a，幽默是多么艳丽的服饰，又是何等忠诚的卫士！它永远胜过诗人和作家的智慧；它本身就是才华，它能杜绝愚昧。b
奥斯特洛夫斯基a，共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。b
毛泽东a，人是要有帮助的。荷花虽好，也要绿叶扶持。一个篱笆打三个桩，一个好汉要有三个帮。b
契诃夫a，人应当一切都美，外貌、衣着、灵魂、思想。b
巴尔扎克a，心灵反映生活，面貌反映心灵。b
老子a，大巧若拙。b
列宁a，我们都非常重视阶级斗争，认为它。b
巴斯德a，立志工作成功，是人类活动的三大要素。b
徐干a，友邪则已僻。b
周颖南a，与其被淘汰，不如自我更新。b
巴斯德a，机遇只偏爱那些有准备的头脑的人。b
希斯a，哪里有美，哪里就有爱，大自然的造物总是相辅相成，它给你美貌，你更能获得爱情。b
绪儒斯a，残忍不会被眼泪软化，恰恰相反，眼泪是残忍的食粮。b
劳伦斯a，性和美是一回事，就像火焰和火一样。如果你憎恨性，你就是憎恨美。性和美是不可分割的，就像生命和意识一样。那随隆和美而来，从性和美中升华的智慧就是直觉。我们文明的最大灾难就是对性的病态的憎恨。b
贝弗里奇a，决定结果的正是我们在处理表面上微不足道、枯燥乏味，而且不用麻烦的细枝末节时所采取的谨慎小心的态度。b
夸美纽斯a，一株树在最初的几年中就从自己的树干中发出了它以后要有的一切主要的枝芽，而以后他们仅仅是繁茂起来而已。同样，我们想赋予一个人一生所有的那些东西，也应当在这个最初的学校（母育学校）中赋予他们。b
爱献生a，鞋匠做出好鞋子，是因为他别无所。b
雨果a，善良是历史中稀有的珍珠，善良的人便几乎优于伟大的人。b
爱尔维修a，热爱真理，是找到真理的最有利的条件。b
莱奥帕尔迪a，人们邪恶的程度几乎是同自己的需要相等。b
胡宏a，鱼生于水，死于水；草木生于土，死于土；人生于道，死于道。b
列宁a，吹牛撒谎是道义上的灭亡，它势必引向政治上的灭亡。b
泰格奈尔a，知心朋友相隔千山万水，也似近在咫尺。b
契诃夫a，有时候人总难免想要装出了不起的神气，说些大道理。b
苏霍姆林斯基a，如果不去加强并发展儿童的个人自尊感，就不能形成他的道德面貌。……教育技巧的全部诀窍就在于抓住儿童的这种上进心，这种道德上的自勉。b
塞内加a，智慧是唯一的自由。b
余秋雨a，历史有自己的生命，它就像一个人，既随和又自尊。b
梁启超a，人生须知负责任的苦处，才能知道有尽责的乐趣。b
斯大林a，要建设，就必须有知识，必须掌握科学。而要有知识，就必须学习，顽强地、耐心地学习。向所有的人学习，不论向敌人或朋友都要学习，特别是向敌人学习。b
克雷洛夫a，现实是此岸，理想是彼岸。中间隔着湍急的河流，行动则是架在川上的桥梁。b
李陵a，人之相知，贵在知心。b
德谟克利特a，理想的实现只靠干，不靠空谈。b
陀思妥耶夫斯基a，无论是人类还是民族，如果没有崇高的理想，就不能生存。b
杨慎a，饥梳头，饱洗澡。b
房玄龄a，思危所以求安,虑退所以能进。b
维吉尔a，为了黄金，人什么都做理出来，呵，该诅咒的黄金欲！b
毛泽东a，房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。b
武则天a，身不修则德不立，德不立而能化成于家者盖寡矣，而况于天下乎。b
德谟克里特a，坚定不移的智慧是最宝贵的东西，胜过其余的一切。b
曹雪芹a，万两黄金容易得，知心一个也难求。b
培根a，子女中那种得不到遗产继承权的幼子，常常会通过自身奋斗获得好的发展。而坐享其成者，却很少能成大业。b
高尔基a，人如果没有良心，哪怕有天大的聪明也活不下去。b
沃维纳格a，懒人总希望有所作为。b
戈蒂埃a，眼睛是透明的，通过它们，可以看到人的心灵。b
尚福尔a，世上存在头装备精良的愚蠢，正如存在着衣着时髦的傻瓜。b
蔡尚思a，事在人为：一年可以等于二年、三年，例如每天用十七、八小时读书；反之，二、三年也可以等于一年，甚至比一年还少，例如每天只用五六小时以下读书，我决心每天用十六到十八小时翻阅中国历代文集。b
布埃斯特a，真理的蜡烛，常常会烯伤那些举烛人的手。b
约尔旦a，为自己寻求庸俗乏味的生活的人，才是真正可怜而渺小的。b
罗素a，无聊，对于道德家来说是一个严重的问题，因为人类的罪过半数以上都是源于对它的恐惧。b
芥川龙之介a，士兵在长期征战的生涯中以军为家。b
纪伯伦a，彼此恋爱，却不要做爱的系链。b
圣经a，不要志气高大，倒要俯就卑微的人。不要自以为聪明。b
别林斯基a，真正的朋友不把友谊挂在口上，他们并不为了友谊而互相要求一点什么，而是彼此为对方做一切办得到的事。b
伊索a，在紧急时舍弃你的朋友不可信赖。b
李奥贝纳a，有能力的创意人员，不会认为他的工作只是做一则或一套广告，他一定会下功夫去了解影响产品销售的其它因素。b
冯学峰a，当一个人用工作去迎接光明，光明很快就会来照耀着他。b
约翰逊a，心地善良的人，富于幻想的人比冷酷残忍的人更容易聚合。b
谢觉哉a，做事，不止是人家要我做才做，而是人家没要我做也争着去做。这样，才做得有趣味，也就会有收获。b
施耐庵a，当取不取，过后莫悔。b
贝克莱主教a，谁若总说世界无好人，你可以断定他本就是个歹徒。b
培根a，痒和安逸不会给人带来快感。b
汤斌a，学问难穷，帮亲师取友。b
邓拓a，生来奔走万山中，踏尽崎岖路自通。b
范晔a，德不称，其祸必酷；能不称，其殃必大。b
李光庭a，吃饭先喝汤，不用请药方。b
司各特a，休息过长就会发霉。b
列宁a，党的任务是对所有国家机关的工作进行总的领导，而不是像目前那样进行过分频繁的……往往是对细节的干涉。b
莫泊桑a，真实有时可以不像真的。b
亦舒a，人生短短数十载，最要紧的是满足自己，不是讨好他人。b
西德尼a，做好事是人生中唯一确实快乐的行动。b
培根a，人们说得好，真理是时间的女儿，不是权威的女儿。b
纪伯伦a，罪恶是需要的别名，或是疾病的一种。b
孟德斯鸠a，品德应该高尚些；处世，应该坦率些，举止，应该礼貌些。b
晁说之a，修学不以诚，则学杂；为事不以诚，则事败。出自：宋·晁说之《晁氏客语》 修学：研讨学问。杂：杂乱。为事：干事情。b
王之涣a，黄河远上白云间，一片孤城万仞山。b
马克思a，我们一定要坚持按劳分配的社会主。b
艾迪生a，爱情不会因为理智而变得淡漠，也不会因为雄心壮志而丧失殆尽。它是第二生命；它渗入灵魂，温暖着每一条血管，跳动在每一次脉搏之中。b
毛姆a，作家有创作热情或者同时还有靠它吃饭的天真热情。b
施耐奄a，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。b
卜伽丘a，友谊真是一样最神圣的东西，不仅值得特别推崇，而是值得永远赞扬。b
德谟克里特a，要使人信服一句言语常常比黄金更有效。b
郁达夫a，人类的所以能进步，国家的所以能富强，社会的所以能安定，根本就都在于政治。b
林逋a，和以处众，宽以待下，恕以待人，君子人也。b
罗丹a，现代人最大的缺点，是对自己的职业缺乏爱心。b
易卜生a，人的灵魂表现在他的事业上。b
拉罗什富科a，有些人就像是流行歌曲，你只会短时间把他们挂在嘴边。b
索福克勒斯a，一句短短的谚语往往蕴含着丰富的智慧。b
巴甫洛夫a，科学要求每个人有极紧张的工作和伟大的热情。b
哈代a，不能不考虑自己走的路是否合适，就不加思索地沿着这条路走下去，而应该考虑自己的才能和志趣，并按照这种才能和志趣改变自己的道路。b
伊索a，人需要温和，不要过度地生气，因为从愤怒中常会产生出对易怒的人的重大灾祸来。b
鲁迅a，单是说不行，要紧的是做。b
颜之推a，与善人居，如入芝兰之室，久而自芳也；与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而自臭也。b
爱默生a，快乐是一种香水，无法倒在别人身上，而自己却不沾上一些。b
雨果a，极端公正和善良的心是不属于庸俗的人的。良心的觉醒就是灵魂的伟大。b
赵树理a，读书也像开矿一样“沙里淘金”。b
拉罗什富科a，真诚是一种心灵的开放。b
盖仑a，习俗是人生的伟大的向导。b
萨斯拉夫斯基a，粗劣的或灰色的语文来写小品，简直就不成其为小品。b
巴尔扎克a，古往今来的雕塑家，往往在坟墓两旁设计两个手执火把的神像。这些火把，除了使黄泉路上有点儿亮光之外，同时照出亡人的过失与错误。在这一点上，雕塑的确刻画出极深刻的思想，说明了一个合乎人性的事实。临终的痛苦自有它的智慧。b
童第周a，应该记住，我们的事业，需要的是手，而不是嘴。b
赫尔德a，面对不幸，了解朋友。b
桑塔耶纳a，我们探求真理，在一切事件中，获得真理是最高的快慰。b
契诃夫a，书是音符，谈话才是歌。b
布雷顿a，不假雕琢的艺术才是真正的艺术。b
陀思妥耶夫斯基a，对具有高度自觉与深邃透彻的心灵的人来说，痛苦与烦恼是他必备的气质。b
范仲淹a，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。b
冯梦龙a，自古明人不做暗事。出自：明·冯梦龙《古今小说·李秀卿义结黄贞女》从来光磊落的人不做见不得人的事。b
罗素a，我们有力的道德就是通过奋斗取得物质上的成功；这种道德既适用于国家，也适用于个人。b
西塞罗a，我对于事业的抱负和理想，是以“真”为开始，“善”为历程，“美”为最终目标的。b
富兰克林a，美貌是一个女巫，在她的魔力之下。b
爱尔兰a，人生不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时拿着的火炬。b
蒙田a，各市有各市的风俗，各乡有各乡的。b
普罗帕柯斯a，眼睛是首先宣布温柔的爱情故事的前驱。b
胡适a，发明不是发财，是为人类。b
拉伯雷a，没有良心的人等于一无所有。b
高尔基a，我知道什麽是劳动：劳动是世界上一切欢乐和一切美好事情的源泉。b
庄周a，天地与我并存，万物与我为一。b
朱熹a，自修则人不得以非理相加。b
曹禺a，一个真正的人，应该为人民用尽自己的才智，专长和精力，再离开人间。不然，他总会感受到遗憾，浪费了有限的生命。b
高尔基a，科学家的成果是全人类的财产，而科学是最无私的领域。b
伊森伯格a，人生的小小不幸，可以帮助我们度过重大的不幸。b
杜伽尔a，一个青年出自本性反抗一切是好的预兆。……凡是有所成就的无不是这种桀骜不驯的人。b
帕斯卡尔a，无论身份高低，只要会消遣就是幸福。b
贾曦光a，人的聪明和自己的明智及道路的选择，往往在失败以后。b
爱默生a，你们认为我是命运之子：实际上，我却在创造着自己的命运。b
李惺a，师以质疑，友以析疑。b
契诃夫a，对一切事情都喜欢做到准确、严格、正规，这些都不愧是高尚心灵所应有的品质。b
德皇威廉二世a，君主乃至高无上的法。b
拉伯雷a，智慧不属于恶毒的心灵，没有良心的科学只是灵魂的毁灭。b
蒙田a，我的理性没受过弯曲和折叠的训练，能够那样做的只是我的膝盖。b
巴斯德a，立志、工作、成就，是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程。这旅程的尽头有个成功在等待着，来庆祝你的努力结果。b
巴里a，对大多数人来说，心随身体衰老。b
迪斯雷里a，青年时的失败要比壮年时的胜利，老年时的成功更令人满意。b
车尔尼雪夫斯基a，在人类历史上，每个伟大的决定性。b
蒙田a，孔雀龃龊的双足减损了它的美，辱没了它那令人眼花缭乱的屏翼。b
鲁巴金a，读书是在别人思想的帮助下，建立起自己的思想。b
爱迪生a，凡是希望荣誉而舒适地度过晚年的人，他必须在年轻时想到有一天会衰老；这样，在年老时，他也会记得曾有过年轻。b
屈原a，路漫漫其休远兮，吾将上下而求索。b
甘地a，女性的直观经常胜过男性为之骄傲的知识的自负。b
老舍a，如果不随时注意观察，随时记下来，哪怕你走遍天下，还是什么也记不真确，什么东西也写不出。b
高尔基a，只有知识才是力量，只有知识能使我们诚实地爱人，尊重人的劳动，由衷地赞赏无间断的伟大劳动的美好成果；只有知识才能使我们成为具有坚强精神的、诚实的、有理性的人。b
巴尔扎克a，我们恋爱可能不感到快乐，也可能快乐而并非恋爱。b
爱献生a，人的思想如一只钟，容易停摆，需。b
巴金a，奋斗就是生活，人生惟有前进。b
爱默生a，怎样思想,就有怎样的生活。b
陈毅a，一言九鼎重千秋。b
培根a，无论你怎样地表示愤怒，都不要做出任何无法挽回的事来。b
缅甸a，沉睡的虾，会被急流卷走。b
蒙森a，兵者国之大事，死生之地，存亡之。b
陶铸a，我们应该赞美岩石的坚定。我们应该学习岩石的坚定。我们应该对革命有着坚强的信念。b
车尔尼雪夫斯基a，幸福的斗争不论它是如何的艰难，它并不是一种痛苦，而是快乐，而只是喜剧。b
纪伯伦a，一个人的意义不在于他的成就，而在于他所企求成就的东西。b
泰戈尔a，我们必须奉献于生命，才能获得生命。b
邓小平a，在经济政策上，我认为要允许一部分地区、一部分企业、一部分工从农民，由于辛勤劳动努力成绩大而收入先多些，生活先好起来。b
泰戈尔a，生活并不是一条人工开凿的运河，不能把河水妈限制在一些规定好了的河道内。b
蒲柏a，人就像藤萝，他的生存靠别的东西支持，他拥抱别人，就从拥抱中得到了力量。b
卢梭a，生活得最有意义的人，并不就是年岁活得最长的人，而是对生活最有感受的人。b
孟子a，尽信《书》，则不如无《书》。b
西塞罗a，智力享受的方法很多，而且各种各样，我是指明智而有教养的人，对这样的人来说生活就是思考。b
蒙田a，害怕自己会受苦的人，已经遭受他所害怕的痛苦。b
德谟克里特a，迎头搏击才能前进，勇气减轻了命运的打击。b
乔叟a，怀疑一切与信任一切是同样的错误，能得乎其中方为正道。b
萧伯纳a，男人对男人要诚实，男人对女人要忠实。b
爱迪生a，我的人生哲学是工作，我要提示大自然的奥秘，并以此为人类造福。我们在世的短暂一生中，我不知道还有什么比这种服务更好的了。b
堂恩a，对地位和特权的喜爱陪伴我们走完人生之路，从摇篮到坟墓。b
切斯特菲尔德a，俏皮话是会话的胡椒粉，人生的食盐。b
庄子a，同类相比，同声相应，固天理也。b
舒曼a，时髦的玩艺儿，只要表面的光彩一。b
爱献生a，人生来就具有一定的天赋。b
顾夏a，换我心，为你心，始知相忆深。b
聂耳a，理智·思想脑筋若无正确的思想的培养，任它怎样发达，这发达总是畸形的发达，那么一切的行为都没有稳定的正确的立足点。b
朱熹a，心大则百物皆通，心小则百物皆病。b
胡适a，无目的读书是散步而不是学习。b
皮萨列夫a，中要幻想和生活有联系，那幻想决没有什么不好的地方。b
雨果a，人有了物质才能生存；人有了理想才谈得上生活。你要了解生存与生活的不同吗？动物生存，而人则生活。b
培根a，人们大半是依据他的意向而思想，依据他的学问与见识而谈话，而其行为却是依据他们的习惯。b
布拉德利a，最后一位格言里，凝固在冷峻的警句中。我们心中的热血，在我们蘸取书写的瞬间，化作暗淡的墨迹。b
拉罗什富科a，对绝大部分人来说，热爱公正无非是怕吃不公正的苦头。b
石川磐a，不需要检查的管理是理想的管理。b
莎甫慈伯利a，美德对于每个人，都是善；不道德对于每个人，都是恶。b
叔本华a，从根本上说，只有我们独立自主的思索，才真正具有真理和生命。因为，惟有它们才是我们反复领悟的东西。他人的思想就像加别人飨桌上的残羹，就像陌生客人挪下的衣衫。b
傅玄a，同声自相应，同心自相知。b
狄卡杜尔a，不管好不好，这是我的祖国。b
柯南道尔a，有些人本身没有天才，可是有着可观的激发天才的力量。b
韩非子a，欲成方面圆而随其规矩，则万事之功形矣，而万物莫不有规矩，议言之士，计会规矩也。b
林肯a，给别人自由和维护自己的自由，两者同样是崇高的事业。b
李维a，需要是最终的也是最有力的武器。b
乔叟a，我认为了个小鼠的心眼儿是没出息只知道钻一个洞，这个洞钻不进就一切都失败了。b
三毛a，人类往往少年老成，青年迷茫，中年喜欢将别人的成就与自己相比较，因而觉得受挫，好不容易活到老年仍是一个没有成长的笨孩子。我们一直粗糙的活着，而人的一生，便也这样过去了。b
鲜朝a，一个蛤蟆能弄脏整池清水。b
左传a，君子务知大者远者，小人务知小者近者。b
格罗夫a，真正的科学不知道同情，也不知道厌恶，它的惟一目的就是真理。b
泰戈尔a，虚伪永远不能凭借它生长在权力中而变成真实。b
纪伯伦a，人生的一切都是美好的，甚至连金钱也是一样，因为它会给人们以教益。钱就好像琴一样，谁不会演奏，它就只会让他听到刺耳的噪音。钱又像爱情一样，谁吝啬不肯把它给人，它会让他死去；慷慨把它给予别人，它会使他新生。b
汉密尔顿a，在政治上，如同在宗教上一样，要想用火与剑迫使人们改变信仰，是同样荒谬的。b
罗素a，一个有勃勃生机与广泛兴趣的人，可以战胜一切不幸。b
朱德a，青山埋白骨，绿水吊忠魂。b
迈兹纳a，不要把自己看得太重要，没有你，事情一样可以做得好。b
孟子a，尽信书则不如无书。b
普希金a，有两种模糊：一种源于思想感情的贫乏，只能用语言来替代思想感情；另一种源于语言的贫乏，语言不足以表达丰富的感情。b
福楼拜a，人的一生中，最光辉的一天并非是功成名就那天，而是从悲叹与绝望中产生对人生的挑战，以勇敢迈向意志那天。b
哈菲兹a，在年轻人的颈项上，没有什么东西能比事业心这颗灿烂的宝珠更迷人的了。b
乔叟a，世界是一条龙充满苦恼的大道，而我们是来去匆匆的旅人；死亡是世上每个人的归宿。b
博维a，失去了真诚等于失去了活力。b
夸美纽斯a，用语言、事物表扬，用警告、训斥、惩罚及对特殊的个别的过错采用体罚，以有教益的惩罚制度，即“持以坦白的态度，出以诚恳的目的”，使儿童理解这样做是对他有好处的，正如吃苦药治病一样。b
洛克a，良好的礼仪的功用或目的只在使得那些与我们交谈的人感到安适与满足，没有别的。要能做到通过恰如其分的普通的礼节与尊重，表明你对他人的尊敬、重视与善意。这是一种很高的境界，要能做到这种境地，而又不被人家疑心你谄媚、伪善或卑鄙，是一种很大的技巧。b
塞内加a，人越是老实就越倒霉。b
罗斯金a，聪明人常从万物中有所感悟，因为他所得到的才能本是从一切事物中汲取的精华。b
萧伯纳a，女人无法容忍强加在自己头上的不贞。b
德芳a，毁于虚荣心的女性，比毁于爱情的还要多。b
塞万提斯a，财富可以弥补许多不足之处。b
希腊a，用道德的示范来造就一个人，显然比用法律来约束他更有价值。b
卡拉姆辛a，人早就把世界称为狂暴的海洋，有幸的人带着指南针而航行。b
萧楚女a，做人也要像蜡烛一样，在有限的一生中有一分热发一分光，给人以光明，给人以温暖。b
章炳麟a，道德衰亡，诚亡国灭种之根基。b
毕雷敦a，管理阶层的领导能力是刺激员工努力工作的原动力。b
吕鹏搏a，凡人立于天地间，遇事必当之以“诚”，而后人始信其为人，乃得有为人之价值。尚诈术者，何能立名建业。b
梁实秋a，没有人不爱惜他的生命，但很少人珍视他的时间。b
叔本华a，无价值的事物总是不断增加：由于频繁的重复，许多起初在我们看来重要的事物逐渐变得毫无价值。b
培根a，金钱是个好仆人，但在某些场合也会变成恶主人。b
爱默生a，在那些为了抨击名望和学问的书籍的封面上赫然印着作者的大名。b
别林斯基a，读者群是文学的最高法庭，最高裁判者。b
奥斯特洛夫斯基a，所谓友谊，这首先是诚恳，是批评同志的错误。b
弥尔顿a，你若想证实你的坚贞，首先证实你的忠诚。b
王力a，今日桑榆晚景好，共祈百岁老鸳鸯。b
邓小平a，掌握新技术，要善于学习，更要善于创新。b
伯克a，没有耻辱也就不会有荣誉。b
欧里庇得斯a，什么样的人，交什么样的朋友。b
车尔尼雪夫斯基a，美的东西总是与人生的幸福和欢乐相连的。b
苏霍姆林斯基a，精神空虚，思想枯竭，志趣低下，愚昧无知等，绝不会焕发和孕育出真正的爱。b
培根a，美德有如名香，经燃烧或压抑而其香愈烈：盖幸运最难显露恶德而厄运最能显露美德也。b
池田大作a，对自己的痛苦敏感，而对别人的痛苦极其麻木不仁，这是人性的可悲的特色之一。b
色诺芬a，最富足的人也不能离开农业。b
雨果a，有朋自远方来，不亦乐乎。b
卓别林a，信仰是人类赖以生存的众多的力量。b
梁晓声a，友谊，好比一瓶酒，封存的时间越长，价值则越高；而一旦启封，还够一个酒鬼滥饮一次……b
普希金a，人的影响短暂而微弱，书的影响则广泛而深远。b
陈毅a，志士嗟日短，愁人知夜长。b
陶铸a，如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。b
管子a，礼义廉耻，国之四维，四维不张，国乃灭亡。b
Joyce Brothersa，爱的最好证明就是信任。b
柏顿a，热衷名利的人，像旋转轮上的狗，或笼中的松鼠，虽然它们一直在焦虑中不断的用力爬，但却永远达不到顶端。b
杜南a，旅行是真正的知识最伟大的发源地。b
菲尔丁a，不好的书也像不好的朋友一样，可能会把你戕害。b
培根a，天然的才能好象天然的植物，需要学问来修剪。b
培根a，在一切有困难的交涉中，不可一边下种一边收割。b
鲁迅a，时间，就象海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。b
卡莱尔a，大多数人是保守的，不轻易相信新事物，但能容忍对现实中的众多失败。b
狄奥佛拉斯塔a，时间是人能消费的最有价值的东西。b
马丁a，没有引发任何行动的思想都不是思想，而是梦想。b
车尔尼雪夫斯基a，应该坚信，思想和内容不是通过没头没脑的感伤，而是通过思考而得到的。b
方孝孺a，不安于小成，然后足以成大器；不诱于小利，然后可以立远功。b
卢梭a，不管到了哪里，我都一直留恋那令人愉快的悠闲生活，对唾手可得的富贵荣华毫无兴趣，甚至厌恶。b
柏拉图a，一切背离了公正的知识都应叫做狡诈，而不应称为智慧。b
蔡锷a，没有胆量就谈不上杰出的统帅，也。b
毛泽东a，经济并不意味着消费货币，也不意。b
伏尔泰a，电闪之后雷即鸣。b
塞万提斯a，奇迹建立在我们对大自然的无知这。b
列宁a，政治就是各阶级之间的斗争。b
瓦维洛夫a，当科学达到某个高峰的时候，它的面前会出现通向新的高峰的广阔前景，通向进一步发展的崭新道路。b
诸葛亮a，少壮不努力，老大徒伤悲。才须学也，非学无以广才，非志无以成学。b
杜威a，失败是一种教育，知道什么叫“思考”的人，不管他是成功或失败，都能学到很多东西。b
鲁迅a，创造新陆地的，不是那滚滚的波浪。b
克拉肖a，雷霆是上帝的大炮。b
海塞a，中产阶级奉行的是伟大人物的逆定理；不反对我，就是拥护我。b
色诺芬a，从事农业在某种意义上是一种享乐，也是一个自由民所能做的增加财产和锻炼身体的手段。b
卡耐基a，如果我们想交朋友，就要先为别人做些事—那些需要花时间体力体贴奉献才能做到的事。b
卡耐基a，如果我们想交朋友，就要先为别人做些事——那些需要花时间体力体贴奉献才能做到的事。b
纪伯伦a，一个羞赧的失败比一个骄傲的成功还要高贵。b
别林斯基a，一切真正的和伟大的东西，都是纯朴而谦逊的。b
阿拉伯a，不是每块乌云都下雨。b
克雷洛夫a，自己的思想愈卑劣，就愈要挑剔别人的错。b
李区特a，一个人在描述他人的个性时，其自身的个性即暴露无遗。b
维尔加a，高贵的出身是一种凑巧的事情，并不是一种德行。白手起家才算是真本事。b
杜牧a，折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。b
塞内加a，毒药往往盛在金杯中。b
士光敏夫a，领导干部应去掉权力意识，对下级要以诚相待。b
马克思a，在科学上面没有平坦的大道,只有不畏劳苦沿着陡峭的山路攀登的人,才有希望达以光辉的顶点。b
雨果a，有许多可爱的女性，但没有完美无缺的女性。b
巴罗a，一个爱书的人，他必定不致于缺少一个忠实的朋友，一个良好的老师，一个可爱的伴侣，一个温情的安慰者。b
毛姆a，良心是我们每个人心头的岗哨，它在那里值勤站岗，监视着我们别做出违法的事情来。b
高尔基a，青春是一个普通的名称，它是幸福美好的，但它也是充满着艰苦的磨炼。b
吕坤a，一切利己的生活，自——以时间来衡量生命。爱，则无所不为；过于自爱，则一无所为。b
威尔斯a，飞黄腾达的路上一定点缀着破碎的友谊。b
杜克洛克斯a，科学，细心地玩味起来，并不是别。b
闻一多a，个人之于社会等于身体的细胞，要一个人身体健全，不用说必须每个细胞都健全。b
伊索a，那此忘恩的人，落在困难之中，是不能得救的。b
安徒生a，旅行对我来说，是恢复青春活力的源泉。b
海涅a，照耀人的惟一的灯是理性，引导生命于迷途的惟一手杖是良心。b
王符a，贤愚在心，不在贵贱。b
雪莱a，由于软弱才能做的事情，倘若在做了之后还感到懊悔，那便是更加软弱。b
斯特恩a，对知识的渴望如同对财富的追求，越追求，欲望就越强烈。b
贝弗里奇a，成功的科学家往往是兴趣广泛的人。他们的独创精神可能来自他们的博学。多样化会使人观点新鲜，而过于长时间钻研一个狭窄的领域，则易使人愚蠢。b
琼森a，有些人生来只会吸收书中的毒素。b
庄子a，有人之形，无人之情。有人之形，故群于人；无人之情，故是非不得于身。b
阿拉伯a，风并不按照船的要求吹拂。b
张洁a，天赋就像深藏在岩石底下的宝石，没艰苦的发掘，精心的雕琢，它自己不会发出光彩来。b
培根a，社会犹如一条船，每个人都要掌舵。b
管仲a，衣冠不正，则宾者不肃。b
伊壁鸠鲁a，最关于应付对外面敌人的恐惧的是尽量交友；对于不能交为朋友的人，至少要避免和他们结怨；要是连这个也办不到，就要尽可能地避免和他们往来，为自己的利益疏远他们。b
嵇康a，人无志，非人也。b
陈道a，礼致敬，不见好，迹不招尤，所谓淡而可久是也。b
拉罗什富科a，当缺点放弃我们时，我们还自以为是我们抛弃了缺点。b
英格索尔a，法律源于人的自卫本能。b
邹韬奋a，不干，固然遇不着失败，也绝对遇不着成功。b
曹庭栋a，食欲数而少，又欲顿而多。b
陈毅a，祖国如有难，汝应作前锋。b
穆尔a，友谊要像爱情一样才温暖人心，爱情要像友谊一样才牢不可破。b
巴尔扎克a，既然他有勇气去死，他应该有力量去干斗争。拒不接受苦难不是力量的表现，而是懦弱的表现。b
普劳图斯a，个人的智慧只是有限的。b
赫西奥德a，人生之晨是工作，人生之午是评议，人生之夜是祈祷。b
帕纳a，陈旧的眼光感受不了任何新景像。b
索福克勒斯a，我看清了，我们所有活着的人，都只不过是空幻的影子，虚无的梦。b
列宁a，患难识朋友。b
高士其a，知识犹如人体的血液一样宝贵。b
高尔基a，真正的朋友，在你获得成功的时候，为你高兴，而不捧场。在你遇到不幸或悲伤的时候，会给你及时的支持和鼓励。在你有缺点可能犯错误的时候，会给你正确的批评和帮助。我们应该这样要求自己的朋友，这样的友谊才是真正可贵的。b
申居郧a，居心平，然后可历世路之险。出自：清·申居郧《西岩赘语》 公正无私，才能不怕人生道路的艰险。b
葛劳德a，生活最大的危险就是一个空虚的心灵。b
米贝尔a，有恬静的心灵就等于把握住心灵的全部；有稳定的精神就等于能指挥自己！b
赵金珊a，科学，按其本质，是历史的；历史的继承和批判，无疑是科学的重要特征之一。b
培根a，顺境的美德是节制，逆境的美德是坚韧，这后一种是较为伟大的德性。b
海塞a，每晋升一级，不是你有更多的自由，而是限制更多。b
韩非子a，立志难也，不在胜人，在自胜。b
车尔尼雪夫斯基a，只有在新的社会条件下劳动才能从繁重的负担转变成轻松而愉快的生理要求的满足。b
周恩来a，老实常在，狡猾常败。b
王尔德a，美，什么是美？在人生每一个有趣。b
苏霍姆林斯基a，如果一个人的头上缺少一颗指路明星-----理想，那他的生活将会是醉生梦死的。b
马克思a，较高级复杂的劳动，是这样一种劳动力的表现，这种劳动力比较普通的劳动力需要较高的教育费用，它的生产需要花费较多的劳动时间。因此，具有较高的价值。b
莱辛a，有人问鹰：“你为什么到高空去教育你的孩子？”鹰回答说：“如果我贴着地面去教育他们，那它们长大了，哪有勇气去接近太阳呢？”b
弗洛里奥a，管它什么金钱，管它什么财产；陈。b
陈独秀a，宗教之功，胜残劝善，未尝无益于人群；然其迷信神权，蔽塞人智，是所短也。b
蒙特兰a，在别人藐视的事中获得成功，是一件了不起的事，因为它证明不但战胜了自己，也战胜了别人。b
赵尔巽a，立身制行，本诸一心，心正则为忠，为直，不正则为奸，为慝。出自：清·赵尔巽《清史稿》 立身：指为人。制行：指处事。慝（tè）：奸邪。为人处事，思想端正不端正，训有忠诚正直和奸狡邪恶的区别。b
张廷玉a，幸灾不仁乘危不武。b
伏尔泰a，谨慎的人对自己有益，有德行的人对别人有益。b
孔丘a，一个人心术要正，行为要端。人之生也直，罔之生也幸而免。b
海伍德a，骄傲的人将有失败之日。b
托克维尔a，如果事先缺乏周密的准备，机遇也会毫无用处。b
字严a，进学致和，行方思远。b
裴多菲a，纵使世界给我珍宝和荣誉，我也不愿离开我的祖国，因为纵使我的祖国在耻辱之中，我还是喜欢、热爱、祝福我的祖国。b
苏霍姆林斯基a，热爱祖国，这是一种最纯洁、最高尚、最强烈、最温柔、最无情、最温存、最严酷的感情。b
别林斯基a，每个典型都是一个熟悉的陌生人。b
沃维纳格a，每一颗心都有它的秘密。b
苏轼a，水枕能令山俯仰，风船解与月徘徊。b
苏霍姆林斯基a，教育者的关注和爱护在学生的心灵上会留下不可磨灭的印象。b
切斯特顿a，理智本身是一种信仰。它是一种确定自己思想和现实之间关系的信仰。b
霍桑a，善良的人总是把自己说得卑劣。b
伽利略a，真理就是具备这样的力量，你越是想要攻击它，你的攻击就愈加充实了和证明了它。b
毛姆a，我一贯认为男人的容貌如何是无关紧要的。我更感兴趣的是一个人的头脑，而不是他的外貌。b
西塞罗a，甚至不愿听朋友说真话的人，是真正不可救药的人。b
卢棱a，如果你是聪明的话，你会了解自己的无知；如果你不认识这一点，就是愚昧。b
弗洛伊德a，真实的暗疾是渺小，伟大的暗疾是。b
刘向a，人背信则名不达。b
博恩a，谣传就像河流，其起源处极狭窄，而下游越来越宽阔。b
希腊a，人不是受事的困挠，而是受自己对事所存在的念头的困挠。b
迪斯里a，为理想的实现而生活，则生趣盎然。b
哈代a，人在意志力和斗争性方面的长处或短处，往往是导致他们成功或失败的重要原因之一。b
爱因斯坦a，科学研究基于同一法则，即一切事物的产生取决于自然规律，这也适用于人们的行动。b
济慈a，气馁是绝望之母。b
契诃夫a，人的一切都应该是美丽的：面貌，衣裳，心灵，思想。b
培根a，如果说金钱是商品的价值尺度，那么时间就是效率的价值尺度。因此对于一个办事缺乏效率者，必将为此付出高昂代价。b
雷音a，沉浸于现实的忙碌之中，没有时间和精力思念过去，成功也就不会太远了。b
肖伯纳a，人生不是一支短短的蜡烛，而是一支暂时由我们拿着的火炬。我们一定要把它燃得十分光明灿烂，然后交给下一代的人们。b
斯迈尔斯a，我们从失败中学到的东西要比在成功中学到的东西多得多。b
吴晗a，要想学问大，就要多读、多抄、多写。要记住，一个人想要在学业上有建树，一定得坚持这样做卡片、摘记。b
吕坤a，理直而出之以婉，善言也，善道也。b
康熙a，国家用人，当以德为本，才艺为末。b
龚鼎孳a，孤枕难支破壁风，江城浊酒慰飞蓬。海天何限荒寒梦，收拾残灯古驿中。b
康德a，谁遇到缺德事不立即感到厌恶，遇到美事不立即感到喜悦，谁就没有道德感，这样的人就没有良心。谁做了缺德事而只害怕被判刑，不由于自己行为不轨而责备自己，而是由于想到痛苦的后果才胆战心惊，这种人也没有良心，而只有良心的表面罢了。但是，谁能够意识到行为本身的缺德程度，而不考虑后果如何，却是有良心的。b
列宁a，全世界无产者和被压迫民族联合起来。b
笛卡尔a，越学习，越发现自己的无知。b
培根a，重复言说多半是一种时间上的损失。b
赫塞a，有勇气承担命运这才是英雄好汉！b
多莱尔a，一条铁链的坚固程度决定于它的最弱的一个环节。b
高尔基a，世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最容易被人忽视，而又最令人后悔的就是时间。b
普洛佩提乌斯a，堕入情网者的眼睛都是瞎的。b
列宁a，科学的宗旨就是提供宇宙的真正写真。b
布莱克a，如果傻瓜坚持他的愚蠢，他就会变得聪明。b
戈雅a，缺乏智慧的幻想会产生怪物，与智慧结合的幻想是艺术之母和奇迹之源。b
牛顿a，聪明人之所以不会成功，是由于他们缺乏坚韧的毅力。b
托尔斯泰a，英雄主义是在于为信仰和真理而牺牲自己。b
徐特立a，盘基广大高原之上的一个高峰；假如把喜马拉雅山建立在河海平原上，八千公尺的高峰是难以存在的，犹如无源之水易于枯竭的。b
爱默生a，只有智者视人生如节目。b
王羲之a，天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目畅怀，足以极视听之娱。b
博马舍a，一切都在歌声中结束。b
纪伯伦a，需要证明的只是一半真理。b
李四光a，科学尊重事实，不能胡乱编造理由来附会一部学说。b
孟子a，天下之本在国，国之本在家，家之本在身。b
契诃夫a，从我们心中夺走对美的爱，也就夺。b
卡莱尔a，任何一项劳动都是崇高的，崇高的事业只有劳动。b
邓中夏a，看呀！世界不是劳动的艺术品吗？没有劳动就没有世界。b
斯大林a，教师是人类的灵魂工程师。b
圣西门a，为人类的幸福而劳动，这是多么壮丽的事业，这个目的有多么伟大！b
拉伯雷a，肚了是最准确的时钟。b
米尔a，所有现存的好东西都是创造的果实。b
富兰克林a，作家最大的欣喜莫过于他发现自己的作品被别的博学的作家恭敬地引用。b
池田大佐a，恋爱如同飞机起飞时的滑行，结婚就好比离陆、升空，能否起飞就决定于恋爱。恋爱和结婚时的激动便是人生长途的开端。对旅行者来说，必须有一架面对任何风暴和狂乱气流都稳如泰山的飞机，因此，我希望你们在起飞前一起好好检修一下机体。b
浦利尼斯二世a，痛苦有个限度，恐惧则绵绵无际。b
叔本华a，允许孩子们以他们自己的方式获得。b
圣经a，宁可往房顶的角上，也不可在宽敞的房子与泼妇同住。b
德谟克里特a，连一个高尚朋友都没有的人，是不值得活的。b
瓦莱里a，预见是一种梦境，事件把我们从这梦境中唤醒。b
鲁迅a，不革新，是生存也为难的。b
希特勒a，大自然的全部工作是强者与弱者之间的剧烈斗争——强者统治弱者的永恒胜利。如果不是这样，整个大自然就只有衰亡。违背这个基本规律的国家也将衰亡。b
波丁沙托a，破除万事无过酒。b
普希金a，敏感并不是智慧的证明，傻瓜甚至疯子有时也会格外敏感。b
淮南子a，巧治不能铸木，巧工不能斫金。b
陶行知a，滴自己的汗，吃自己的饭，自己的事自己干，靠人，靠天，靠祖上，不算是英雄好汉。b
岳飞a，三十功名尘与土，八千里路云和月。b
柏拉图a，不知道自己的无知，乃是双倍的无知。b
荀子a，口能言之，身能行之，国宝也；口不能言，身能行之，国器也；……治国者敬其宝，爱其器。b
韦斯利a，人要随时随地利用所有的方法，使用各种手段，在有生之日，尽力为善。b
伏尔泰a，在理想的最美好世界中，一切都是为最美好的目的而设。b
巴金a，寒冷寂寞的生，却不如轰轰烈烈的死。b
邓小平a，左已形成了一种习惯势力，现在中国反对改革的人不多，但在制定和实行具体政策的时候，总容易出现有一点留恋过去的情况，习惯的东西就起作用，就冒出来了。b
富兰克林a，在这世界上，除了死亡和税收以外，没有可以肯定的事。b
济慈a，哦，雪白的纯朴具有何等大的威力！b
巴尔扎克a，其实假装的爱情比真实的爱情还要完美，这就是为什么很多女人都受骗了。b
吴喜纪a，世人漫结交，其后每多悔。b
奥弗伯里a，一个除了荣耀的祖先而一无所有的人，就像一个土豆唯一适合他的地方就泥地下面。b
向警予a，人生价值的大小是以人们对社会贡献的大小而制定。b
巴尔扎克a，时间是人的财富、全部财富，正如时间是国家的财富一样，因为任何财富都是时间与行动化合之后的成果。b
巴尔扎克a，艺术在于有本领在针尖上建筑一座宫殿。我思想的奥妙之处在那根能够在十秒内把沙漠变成城市的仙杖里面。b
康有为a，虚骄自大者败之媒，卑飞使用翼者击之渐。b
塞万提斯a，重要的不在于你是谁生的，而在于你跟谁交朋友。b
康德a，老年时像青年时一样高高兴兴吧！青年，好比百灵鸟，有他的晨歌；老年，好比夜莺，应该有他的夜曲。b
高尔斯华绥a，法律就是法律它是一座雄伟的大夏，庇护着我们大家；它的每一块砖石都垒在另一块砖石上。b
拉布吕耶尔a，喜欢当面夸奖别人的人，也善于背。b
M梅特林克a，真正的爱将最浮浅轻佻的人也拉入了生活的中心，其余一切皆是围墙在倒塌，生活打开了大门。他们的沉默抵得上他们隐藏的神。如果他们在第一次沉默中不能互相理解，他们的心灵就能互爱，因为沉默是根本不变的。它可以在两个心灵之间升上降下，但其本质永不改变；直到情人们死亡时，它仍将具有第一次进入洞房时的那种姿势、形态和力量。b
艾弥尔a，是工作使人生有味。b
谢觉哉a，最好不要在夕阳西下的时候去幻想什么，而要在旭日初升的时候即投入工作。b
周螺冠a，心正何愁着鬼迷。出自：明·周螺冠《锦笺记》第二十出 心地端正就不怕受鬼迷。b
萧尔夫a，空闲能腐化一个人，绝对的空闲便能彻底地腐化人们。b
契诃夫a，我生活过，可是在那些昏天黑地的岁月里并没有感觉到我在生活。……我记不起随便哪年春天的情景，也从没留意过我有妻子怎样爱我，我的孩子们怎样诞生……我驱使一切爱我的人遭到不幸。……我的母亲已经为我悲伤了十五年，我那些高傲的弟兄不得不为我痛心，脸红，低头，花钱，到头来痛恨我就跟痛恨毒药一样。b
孔丘a，始吾于人也，听其言而信其行。今吾于人也，听其言而观其行。b
洛克a，谦逊和服从使他们更适于受教导；所以事先尽可以不必过于注意自信的养成。最该花时间，下功夫和努力的，是使他们获得德行的原则、实践和良好的教养。这才是他们应该事先多加准备的事，免得后来容易失掉。b
左传a，善不可失，恶不可长。b
巴尔扎克a，苦难对于天才是一块垫脚石。……对能干的人是一笔财富，对弱者是一个万丈深渊。b
莱辛a，对真理的追求比对真理的占有更为可贵。b
马佳a，人生最大的骄傲，就是在成年时实现童年的梦想。b
黄睎a，学而不知道，与不学同；知而不能行，与不知同。b
泰戈尔a，昨夜的暴风雨用金色的和平为今晨加冕。b
菲力普斯a，能利用空闲，把它当成发展心灵的方法，并且热爱好的音乐、图书、戏剧、伴侣与谈话的人是谁呢？他们是世上最快乐的人。b
司各特a，多数人的失败，都始于怀疑他们自己在想做的事情上的能力。b
克鲁奇a，一个好的习俗比法律更可靠。b
康格里夫a，美能激发人的感情，爱情净化人的。b
邓小平a，四个现代化，关键是科学技术的现代化。没有现代科学技术，就不可能建设现代农业、现代工业、现代国防。b
富兰格林a，择友宜慎，弃之更宜慎。b
爱因斯坦a，人是为别人而生存的——首先是为那样一些人，他们的喜悦和健康关系着我们自己全部的幸福，然而是为许多我们所不认识的人，他们的命运通过同情的纽带同我们密切结合在一起。我每天上百次地提醒自己，我的精神生活和物质生活都依靠着别人（包括活着的和死去的）的劳动，我必须尽力以同样的分量来报偿我所领受了的和至今还在领受着的东西。我强烈地向往着俭朴的生活，并且常为发觉自己占有了同胞过多的劳动而难以忍受。b
伽利略a，生命如铁钻，愈被敲打，愈能发出火花。b
朗费罗a，人的一生只有一次。b
斯宾塞a，科学是系统化了的知识。b
埃斯库罗斯a，胆怯之心随着时间的消失而消失。b
伊索a，应当在朋友正是困难的时候给予帮助，不可在事情无望之后再说闲话。b
列宁a，免难识朋友。b
朱舜水a，满盈者，不损何为？慎之！慎之！b
苏霍姆林斯基a，真正的教育是登上童年微妙的真相之巅。b
阿基达莫斯a，哲学是对习惯的攻击性武器。b
布鲁诺a，科学是使人变得勇敢的最好途径。b
卢卡努斯a，谁不讲正义，谁就会向手拿武器的人屈膝投降。b
卢梭a，向他的头脑中灌输真理，只是为了保证他不在心中装填谬误。b
牛顿a，如果说我对世界有些微贡献的话，那不是由于别的，只是由于我的辛勤耐久的思索所致。b
顾炎武a，人生富贵驹过隙，唯有荣名寿金石。b
苏霍姆林斯基a，教育者的个性、思想信念及其精神生活的财富，是一种能激发每个受教育者检点自己、反省自己和控制自己的力量。b
班固a，少成若天性，习惯如自然。b
约翰森a，一个家庭中没有书籍，等于一间房子没有窗子。b
培根a，幸运并非没有许多的恐惧与烦恼，厄运也并非没有许多的安慰与希望。b
申居郧a，人生至愚是恶闻已过，人生至恶是善谈人过。b
切斯特菲尔a，绝大数传播谚语的人都喜欢其思想的美妙性甚于它的正义性，喜欢它的措词特色甚于它的真切含义。b
比才a，如果你要知道一个人的价值，就得计算他里面有什么，而不在于他身上有什么。b
池田大作a，青春是人生之花，是生命的自然表现。b
德田虎雄a，人才问题，并不取决于每个人有多大的能力，而取决于能否把他们组成一个集体，能否以总体的力量来取胜。b
萧伯纳a，不知道怎样生活的人，应当把死当成好事。b
韩愈a，业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。b
穆勒a，个人的自由必须有所限度，不得因为自己的而妨碍他人。b
拉罗什富科a，最精妙的智慧能产生最精妙的愚蠢。b
杰弗逊a，对骄傲的人不要谦虚，对谦虚的人不要骄傲。b
爱献生a，人类的全部历史都告诫有智慧的人，不要笃信时运，而应坚信思想。b
罗根a，耳朵听到的旋律是美妙的，但是，听不到的旋律更美妙。b
刘禹锡a，莫道桑榆晚，微霞尚满天。b
培根a，尊重人民，也就会受到人民的尊重。b
蒲柏a，敏锐的感觉其有用程度及不上常识的一半；四十个智者方才抵得上一个常识丰富者。只愿带金子的人每天都会为缺少零钱而束手无策。b
孟郊a，求友须在良，得良终相善。求友若非良，非良中道变。欲知求友心，先把黄金炼。b
邓小平a，制度问题不解决，思想作风问题也解决不了。b
托尔斯泰a，科学的事业就是为人民服务。b
苏霍姆林斯基a，确定志向，就意味着要有所作为，有所创造。b
拿破仑a，世上只有两种力量：利剑和思想。从长而论，利剑总是败在思想手下。b
培根a，美德既受人赞扬也遭人憎恨，人们。b
拉巴丁a，为被人爱而爱人，是人；为爱人而爱人，是神。b
孙中山a，国家之本，在于人民。b
姚合a，百年心如同，谁限河南北？b
俞吾金a，科学就是对常识的不断冲击、突破和超越。b
巴尔扎克a，不久他开始散布出老年人的那点儿凉意，像北风一般把人世间家用的感情都吹凉了，尤其他是个又穷又丑的老人，那不是老上加老吗？这是人生到了冬季，鼻子通红，腮帮灰白，手脚麻木的冬季！b
陆世仪a，宽收严试，久任超迁。此八字，用人之良法。b
潘恩a，名气，是世上所有男人跟女人对我的评价；品格是上帝跟天使对我们的认识与了解。b
圣经a，敲吧，门终究会开的。b
莱奥帕尔迪a，钟在寺里音在外。b
列宁a，只要在多走一小步，仿佛是向同一方向迈的一小步，真理变会变成错误。b
井植薰a，何谓经营之根本？我认为是“造就人”。b
海西阿德a，善于掌握自己时间的人，是真正伟大的人。b
马格a，剑就是我们的雄辩家。b
陈道a，凡与人交，不可求一时亲密，人之易见喜者，必易见怒，惟遵礼致敬，不见好，迹不招尤，所谓淡而可久是也。b
英格索尔a，文明的历史是人类得到缓慢而痛苦的解放的历史。b
金斯莱a，天赋每个人都有，谁发挥自己的天赋，谁做事就得心应手。b
爱默生a，友谊是人生的调味品，也是人生的止痛药。b
朗费罗a，乌云后面太阳依然喷射乐焰。b
管绿荫a，正直为吾人最良之品性，且为处世之最良法，与人交接，一以正直为本旨。正直二字，实为信用之基。b
高尔基a，热爱书吧——这是知识的泉源！只有知识才是有用的，只有它才能够使我们在精神上成为坚强忠诚和有理智的人，成为能够真正爱人类，尊重人类劳动哀心地欣赏人类那不间断的伟大劳动所产生的美好果实的人。b
礼记a，正已而不求于人。b
富兰克林a，诚实和勤勉应该成为你永久的伴侣。b
希特勒a，如果我的民族在这场实验中失败了，我将不会为之哭泣，是他们自找了这样的结局。b
莫里哀a，不害相思，幸福就没你的份。把爱情赶出了生活，你就赶出欢乐。一帆风顺的爱情，其实寡味。b
孟德斯鸠a，品德，应该高尚些；处世，应该坦率些；举止，应该礼貌些。b
萨迪a，你在两个仇人之间说话要有分寸，以免他们和好后你将无地自容。b
杨子a，修其身而后交，善其谋而后动。b
毛泽东a，马克思列宁主义并没有结束真理，而是在实践中不断地开辟认识真理的道路。b
爱默生a，喂，你可曾听说才思也许能在青春年少时获得，智慧也许会在腐朽前成熟？b
贾思勰a，力能胜贫，谨能防祸。b
吴起a，用兵必须审敌虚实而趋其危。b
朱熹a，为学，正如撑上水船，一篙不可放缓。b
毕尔斯a，时髦是摆脱了粗俗之后的优雅；因。b
金兰生a，把意念沉潜得下，何理不可得；把意志奋发得起，何事不可为。b
培根a，最难忍受的孤独莫过于缺少真正的友谊。b
爱默生a，只要生命还可珍贵，医生这个职业就永远倍受崇拜。b
海塞a，要坚持有一天能变成坚硬的石头！我们永远渴望有一天我们的权利得以实现。但留给我们的只有恐惧，在人生旅途上永远把我们追逐。b
张九龄a，人之所以为贵，以其有信有礼；国之所以能强，亦云惟佳信与义。b
林肯a，喷泉的高度不会超过它的源头；一个人的事业也是这样，他的成就决不会超过自己的信念。b
阿拉伯a，有四样东西一去不复返：出口之言，射出之箭，过去的时间，错过的机会。b
奥维德a，制定法律法令，就是为了不让强者做什么事都横行霸道。b
高尔基a，只有用集体的力量才能够解释那直到现在还是不能超越的神话和史诗的深刻的美。b
毛泽东a，党的政策是党的生命。b
爱默生a，艺术家一开始总是业余爱好者。b
广濑淡窗a，诗如禅机，在于参悟。b
托里安诺a，钱币是圆的，所以容易滚走。b
太平御览a，心志要苦，意趣要乐，气度要宏，b
爱默生a，就是好思想，如果不去实行，就和好梦一样。b
陶铸a，一个精神生活很充实的人，一定是一个很有理想的人，一定是一个只做物质的主人而不做物质的奴隶的人。b
秦允a，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。----秦允《鹊桥仙》b
奥勒利乌斯a，善的源泉是在内心，如果你挖掘，它将汩汩地涌出。b
藤田田a，绝口不提“不景气”这句话。b
卡耐基a，如果我们想交朋友，就要先为别人做些事——那些需要花时间、体力、体贴、奉献才能做到的事。b
邹韬奋a，友谊是天地间最可宝贵的东西，深挚的友谊是人生最大的一种安慰。b
徐世昌a，凡建立功业者，又立品为始基。从来有学问而能提当大事业者，无不先从品行上立定脚跟。b
马克思a，观念的东西不是移入人的头脑并在。b
富兰克林a，兄弟不一定是朋友，便朋友往往是兄弟。b
司马光a，读重要之书，不可不背诵。b
伊索a，朋友间的不和，就是敌人进攻的机会。b
舒尔茨a，理想如晨星——我们永不能触到，但我们可以像航海者一样，借星光的位置而航行。b
薛瑄a，小人不可与尽言。b
莱辛a，本性流露永远胜过豪言壮语。b
辛弃疾a，醉里挑灯看剑，梦会吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。b
尼采a，香水不正是被自己的气味所出卖的。b
汤姆逊a，我坚持奋战五十余年，致力于科学的发展。用一个词可以道出我最艰辛的工作特点，这个词就是“失败”。b
塞内加a，事实上，思想就是力量。个性的力。b
冈察洛夫a，人无疑是大地的主人，但又是胃肠的奴隶。b
孟轲a，故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。b
叶圣陶a，读书忌死读，死读钻牛角。b
周恩来a，每一个人要有做一代豪杰的雄心壮志！应当做个开创一代的人。b
欧阳修a，月上柳梢头，人约黄昏后。b
丘吉尔a，最容易通向惨败之路的莫过于模仿以往英雄们的计划，把它用于新的情况中。b
邓析子a，不治其本，而务其未，譬犹拯溺，锤之以石；救火，投之以薪。b
圣经a，坏消息如生双翅，乘风而去，好消。b
恩格斯a，只有在不仅消灭了阶级对立，而且在实际生活中也忘却了这种对立的社会发展阶段上，超越阶级对立和超越这种对立的回忆的、真正人的道德才成为可能。b
南斯拉夫a，每个鸟儿都知道向群里飞。b
何良臣a，有正无奇，虽整不烈，无以致胜也；有奇无正，虽锐无恃，难以控御也。b
普卢塔克a，学足以辅其志，志足以御其气。b
雨果a，唯有人的心灵才是真实的。严格来说，像貌不过是一种面具，真正的人在人的内部。b
朱德a，愿与人民同患难，誓拼热血固神洲。b
克罗齐a，过去的错误的学说不宜忘掉不谈，因为各种真理都要在和错误斗争之中，才能维持他们的生命。b
契诃夫a，爱情必须以对丈夫孩子和家庭的义务为前提。我对人生的理解是：不能光满足于大吃大喝，而且食欲也会逐月减弱。我以为，这种减弱只有爱情才能弥补。b
毛泽东a，卑贱者最最聪明高贵者最愚蠢。b
阿拉伯a，无论你有多少知识，假如不用便是一无所知。b
卢梭a，善较之美价值更高。b
苏辙a，人生在世，不出一番好议论，不留一番好事业，终日饱食暖衣，不所用心，何自别于禽兽。b
维吉尔a，劳动征服一切。b
欧阳修a，君子与君子以同道为朋，小人与小人以同利为朋 。b
伏尔泰a，常识并不是大家都知道的，常见的东西。b
泰戈尔a，完全理智的心，恰如一柄全是锋刃的刀，会叫使用它的人手上流血。b
苏格拉底a，骄傲是无知的产物。b
松下幸之助a，能虚心接受人家的意见，能虚心去请教他人，才能集思广益。b
王祯a，农，天下之大本。b
西伦佩a，冲击一次，就忘掉，在新的局面下继续生活下去。b
罗威尔a，在爱心稀少的地方所犯的过错就越多。b
列斯科夫a，人应当使自己的面貌日新月异，要像坚硬而有韧性的金属那样经得起任何斗争的锻炼。b
赫拉克利特a，与心作斗争是很难的，因为每一个愿望都是以灵魂为代价换来的。b
伏尔泰a，祖国是我们心心向往的地方。b
菲律宾a，只有希望而没有实践，只能在梦里收获。b
荀子a，仁义礼善之于人也，辟之若货财粟米之于家也。b
卢森堡a，不管怎样的事情，都请安静地愉快吧!这是人生。我们要依样地接受人生，勇敢地大胆地，而且永远地微笑着。b
卢棱a，伟大的人是绝不会滥用自己的优点的，他们看出自己越过别人的地方，并且意识到这一点，然而绝不会因此就不谦虚。b
司马迁a，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。为人们利益而死，就比泰山还重；替法西斯卖力，替剥削人民和压迫人民的人去死，就比鸿毛还轻。b
蒙森a，在政治上力量即权利。b
特赖因a，且不论好坏与否行为习惯，这就是人生的规律。b
伊索a，应当在朋友正是困难的时候给予帮助，不可在事情已经无望之后再说闲话。b
松下幸之助a，谦和的态度，常会使别人难以拒绝你的要求。这也是一个人无往不利的要诀。b
高尔基a，学习并不等于就是摹仿某些东西，而是掌握技巧和方法。b
韩愈a，蚍蜉撼大树，可笑不自量。b
屠格涅夫a，为了照亮地球深处，在黑暗之中看。b
屠格涅夫a，正义之神，宽容是我们最完美的所。b
孟浩然a，开轩面场圃，把酒话桑麻。b
泰戈尔a，科学给人自由，以反抗自然法则。它致力于把自然力量的魔杖交到人手中；它要使我们的精神摆脱万物的奴役。b
李大钊a，凡事都要脚踏实地去作，不弛于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度作塌实的工夫。以此态度求学，则真理可明，以此态度作事，则功业可就。b
俾斯麦a，尖头的子弹胜过尖刻的演说。b
希特勒a，世界上变革的最强推动力不是统治群众的科学认识，而是赋予群众以力量的狂热，有时甚至是驱赶民众向前的歇斯底里。b
孟郊a，慷慨丈夫志，可以耀锋？b
培根a，金钱是品德的行李，是走向美德的一大障碍；因财富之于品德，正如军队与辎重一样，没有它不行，有了它又妨碍前进，有时甚至因为照顾它反而丧失了胜利。b
别林斯基a，书是我们时代的生命。b
列宁a，大机器工业只是意味着全国电气化。b
丁尼生a，科学的进展是十分缓慢的，需要爬行才能从一点到达另一点。b
白居易a，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。b
张弘a，婚姻不是1+1=2，而是0.5+0.5=1。即：两个人各削去自己的个性和缺点，然后凑合在一起。b
哈利来尔a，冬天的霹雳是世界的奇闻。b
奥斯特洛夫斯基a，人生最美好的，就是在你停止生存时，也还能以你所创造的一切为人民服务。b
普列汉诺夫a，对节奏的敏感，正如一般的音乐能力一样，是人类的心理和重量本性的基本特质之一。b
叶芝a，人心只能赢得，不能靠人馈赠。b
爱默生a，健康是人生第一财富。b
爱默生a，我们想的是如何养生，如何聚财，如何加固屋顶，如何备齐衣衫；而聪明人考虑的却是怎样选择最宝贵的东西——朋友。b
范仲淹a，国家之患，莫大于乏人。b
高尔基a，历史是知识分子文化活动的结果。b
蒙田a，英勇是一种力量，但不是腿部和臂部的力量，而是心灵和灵魂的力量，这力量并不存在于战马和武器价值之中，而是存在于我们自身之中。b
秦韬玉a，苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。b
华罗庚a，要循序渐进！我走过的道路，就是一条循序渐进的道路。b
巴尔扎克a，爱情和工作都能使人对外界漠不关心。b
蒙田a，不求有天使和牛马的懿德，只求有人的良心。b
里克a，中年是你狭窄的腰肢与宽广的心胸开始换位置的时候。b
缅甸a，散开的牛群，有被老虎吃掉的危险。b
马克思a，权利永远不能超出社会的经济结构以及由经济结构所制约的社会的文化发展。b
雨果a，最大的决心会产生最高的智慧。b
兰道a，科学如同大海，要求奋不顾身的拼搏。b
加缪a，攀登顶峰，这种奋斗的本身就足以充实人的心。人们必须相信，垒山不止就是幸福。b
德莱赛a，理想是人生的太阳。b
席勒a，时间的步伐有三种：未来姗姗来迟，现在像箭一般飞逝，过去永远静立不动。b
契诃夫a，蚜虫吃青草，锈吃铁，虚伪吃灵魂。b
富兰克林a，选择朋友要慢，改换朋友要更慢。b
华兹华斯a，一个崇高的目标，只要不渝地追求，就会成为壮举。b
塞涅卡a，不能摆脱是人生的苦恼根源之一，恋爱尤其是如此。b
卡耐基a，今天太宝贵，不应该为酸苦的忧虑和辛涩的悔恨所消蚀。把下巴抬高，使思想焕发出光彩，像春阳下跳跃的山泉。抓住今天，它不再回来。b
朱熹a，百学须先立志。b
高尔基a，我们若要生活，就该为自己建造一种充满感受、思索和行动的时钟，用它来代替这个枯燥、单调、以愁闷来扼杀心灵，带有责备意味和冷冷地滴答着的时间。b
莫泊桑a，天才不过是不断的思索，凡是有脑子的人，都有天才。b
普济a，看风驶帆，正是随波逐流。出自：宋·普济《五灯会元》 看风驶帆：比喻看势头随时改变对事物的态度和言行。随波逐流：比喻没有主见，随大流。为人要正直，不可看风驶舵。b
秋瑾a，芸芸众生，孰不爱生？爱生之极，进而爱群。b
爱比克泰德a，连自己的命运都不能主宰的人是没有自由可以享受的。b
高尔基a，如果学习只在于模仿，那么我们就不会有科学，也不会有技术。b
荷马a，为国捐躯，虽死犹荣。b
塞万提斯a，努力是成功之母。b
席勒a，只有绝望的赌鬼才肯把全部所有作孤注的一掷。一个商人如果把他的全部财产装在一只船上，人家就管他叫冒失鬼。b
布边曼a，最本质的人性价值就是人的独立性。b
叔本华a，我们若凭信仰战斗，就有双重的武。b
陶潜a，勤学如春起之苗，不见其增，日有所长。b
塞柯尔津治a，每一次改革，无论它多么必要，总会被一些笨蛋及过头，于是，这一改革的本身又需要一次新的改革。b
蒙森a，不仰仗刀剑，而仰仗人民的信赖。b
德富芦花a，人类在出生时，就是带着感情而来的。b
邓小平a，不开空话连篇的会，不发离题的万里的议论。b
别林斯基a，学生如果把先生当一个范本，而不是一个敌手，他就永远不能青胜于蓝。b
伏尔泰a，天赋的力量大于教育的力量。b
萧伯纳a，两个良心绝对不会一模一样。b
王守仁a，谦虚其心，宏大其量。b
萨卢斯特a，行动之前必须充分地酝酿；一旦定下决心，就应该果敢行动。b
王安石a，人才乏于上，则有沉废伏匿在下，而不为当时所知者矣。b
伏尔泰a，在理想的最美好的世界中一切都是为最美好的目的而设。b
孟郊a，结交非贤者，难免生爱憎。b
萨迪a，谁若自顾快走，你别和他结伴同走；谁若对你薄情，你别把他当作朋友。b
包纳德a，恋爱有建立信心的必要，友情有建立观察的必要。b
笛福a，美德藐视人间的一切讥嘲，清白愈受到诽谤身份愈高。b
苏霍姆林斯基a，使人做自己举止行为的最严厉的评判者的力量是什么？是良心，它成为行为和理智的捍卫者。b
托尔斯泰a，没有单纯、善良和真实，就没有伟大。b
林肯a，豆腐爱厚，脸皮爱薄。b
捷克斯洛伐克a，没有火星不起大火。b
毛泽东a，谅解、支援和友谊，比什么都重要。b
列宁a，要研究人，要寻找能干的干部。现在关键就在这里：没有这一点，一切命令和决议只不过是些肮脏的废纸而已。b
培根a，我们对违背习俗的事情要比对违背。b
泰戈尔a，在消除贫困的时候，我们会拥有自己的财富，而拥有这笔财富，我们却会失去多少善心，多少美和多少力量啊！b
泰戈尔a，宗教就会像财富、荣誉或家族那样，仅仅成为一种人们引以自豪的东西。b
恩格斯a，据我看来，现实主义的意思是，除细节的真实外，还要真实地再现典型环境中的典型人物。b
巴尔扎克a，行业尽管不同，天才的品德并无分别。b
伏契克a，忠实于理想——这是崇高而又有力的一种感情，这种感情和最残酷的压迫相对抗，这种感情甚至在危急万分的时刻也仍存于人的心中。b
韩愈a，亲之割之不断，疏者属之不坚。b
陈毅a，手莫伸,伸手必被捉.党与人民在监督,万目睽睽难逃脱.汝言惧捉手不伸,他道不伸能自觉,其实想伸不敢伸,人民咫尺手自缩.b
宁波天童寺联a，怀中一寸心，千载永不易。b
普劳图斯a，河川是流动的道路，把我们带到要。b
徐玮a，人生的价值，即以其人对于当代所做的工作为尺度。b
马雅可夫斯基a，世界上没有比结实的肌肉和新鲜的皮肤更加美丽的衣裳。b
罗大经a，成人不自在，自在不成人。b
赫拉克里特a，智慧就在于说出真理，按照自然行事，倾听自然的话。b
林逋a，谦柔卑退者，德之余；强暴奸诈者，祸之始。b
奥哈拉a，记住，鉴别力衰弱时，偏见就会占上风。b
纪伯伦a，愿除了寻求心灵的加深之外，友谊没有别的目的。b
瞿式耜a，须知胜友真良约，莫作寻常旅聚看。b
鲁藜a，老是把自己当成珍珠，就时时有被埋没的痛苦，把自己当作泥土吧，让众人把你踩成一条道路。b
柏格森a，秩序之外有混乱，进步之外退步。b
华罗庚a，科学是老老实实的学问，搞科学研究工作就要采取老老实实、实事求是的态度，不能有半点虚假浮夸。不知就不知，不懂就不懂，不懂的不要装懂，而且还要追下去，不懂，不懂在什么地方；懂，懂在什么地方。老老实实的态度，首先就是要扎扎实实地打好基础。科学是踏实的学问，连贯性和系统性都很强，前面的东西没有学好，后面的东西就上不去；基础没有打好。搞尖端就比较困难。我们在工作中经常遇到一些问题解决不了，其中不少是由于基础未打好所致。一个人在科学研究和其他工作上进步的快慢，往往和他的基础有关。b
王业宁a，要创新需要一定的灵感，这灵感不是天生的，而是来自长期的积累与全身心的投入。没有积累就不会有创新。b
诸葛亮a，夫志当存高远，慕先贤，绝情欲，弃疑滞，使庶几之志，揭然有所存，恻然有所感；忍屈伸，去细碎，广咨问，除嫌吝，虽有淹留，何损于美趣，何患于不济。若志不强毅，意不慷慨，徒碌碌滞于俗，默默束于情，永窜伏于平庸，不免于下流矣。b
希拉a，勇敢的人以生命冒险，不以良心冒险。b
古德诺a，行政是政府官吏推行政府功能时的。b
苏轼a，天涯何处无芳草，多情却被无情恼。b
富兰克林a，聚敛财富也即自寻烦恼。b
菩德吉a，播种一个行动，你会收获一个习惯；播种一个习惯，你会收获一个个性，播种一个个性，你会收获一个命运。b
森莉弗拉a，施计于情场和战场，都是无可非议的。b
爱迪生a，我的人生哲学是工作，我要揭示大自然的奥秘，并以此为人类造福。我们在世的短暂的一生中，我不知道还有什么比这种服务更好的了。b
黎里a，为了露脸而舞文弄墨的人就像为了现眼才去市场上溜达的傻瓜。b
约尔旦a，智慧表现在下一次该怎么做，美德则表现在行为本身。b
刘向a，十步之泽，必有香草；十室之邑，必有忠士。b
阿拉伯a，狮子再温驯，也不要把手放在它嘴。b
博蒙特与弗莱彻a，这个人的毒药可能是那个人的佳肴。b
库普林a，命运很像撒娇任性的女人，只喜爱好些泼辣果敢的人，对于他们才百依百顺，惟命是从呢。b
海涅a，人生是疾病，世界是医院，而死是我们的医生。b
鲁迅a，伟大的成绩和辛勤的劳动是成正比例的，有一分劳动就有一份收获，日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。b
汉乐府a，年少当及时，蹉跎日就走。若不信侬语，但看霜下草。b
纪伯伦a，和你一同笑过的人，你可能把他忘掉；但是一同和你哭过的人，你却永远不忘。b
佩特罗尼乌斯a，光有外表的美是不够的……言谈、智慧、表演、甜蜜的笑语都胜过自然创造的单纯的美。一切艺术手段都是美的调料。b
圣西门a，对全人类来说，只有一种共同利益，那就是科学的进步。b
柏拉图a，征服自己需要更大的勇气，其胜利也是所有胜利中最光荣的胜利。b
亨德尔a，慎虑无后患。b
毛泽东a，在复杂事物的发展过程中，有许多的矛盾存在，其中必有一种是主要的矛盾，由于它的存在和发展。b
郑板桥a，咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚韧，任尔东西南北风。b
尚福尔a，缺点并非全然是缺点，只要它不憎恨美德。b
利德益特a，坏习惯像饼子，碎了比保存起来好。b
希腊a，知识的价值不在于占有，而在于使用。b
彭端淑a，天下事有难易乎！为之，则难者也易；不为，则易者也难矣。b
杨泉a，以信接人，天下信之；不以信接人，妻子疑之。b
巴尔扎克a，科学的领域是广大的，人类的生命却是很短的。b
李远哲a，要有追根究底、毫不妥协的精神，无论生活或研究工作都必须非常认真，要打破沙锅问到底。b
巴尔扎克a，想升高，有两样东西，那就是必须作鹰，或者作爬行动物。b
罗丹a，如果工作对于人类不是人生强索的代价，而是目的，人类将是多么幸福。b
培根a，人们的举止应当像他们的衣服，不可太紧或过于讲究，应当宽舒一点，以便于工作和运动。b
蔡锷a，司令官以闲静为治事要则。闲静者，不亲小节之谓。b
葛雷a，野花香艳无人识，孤芳自赏枉多情。b
纪德a，没有比观察成形期的人更困难的了。b
庄子a，安时而处顺，哀乐不能入也。b
斯大林a，人材，干部是世界上所有宝贵的资本中最宝贵最有决定意义的资本。b
巴尔扎克a，破坏的人和建设的人，两者都是意志的现象：一个是准备工作，另一个是完成工作；前者好像是一个恶的天才，后者似乎是一个善的天才；对这一个给予光荣，对另一个给予忘却。恶者哇啦哇啦，把庸俗的人们从梦里惊醒，对他佩服得五体投地，可是善者却一直默不作声。b
契诃夫a，他有着天才的火花！你知道这是什麽意思？那就是勇敢、开阔的思想，远大的眼光……他种下一棵树，他就已经看见了千百年的结果，已经憧憬到人类的幸福。这种人是少有的，要爱就爱这种人。b
庄周a，真者，精诚之至也；不精不诚，不能动人。b
伏尔泰a，拜读名家大作，可造就雄辩之才。b
左传a，吉凶由人。b
阿格农a，闲暇是霓裳，不宜常穿用。b
马克思a，如果人仅仅为自己劳动，也许他能够成为著名的学者，伟大的智者，卓越的诗人，但是他永远也不能成为真正完善和真正伟大的人。b
高尔基a，书籍使我变成了一个幸福的人，使我的生活变成轻快而舒适的诗，好象新生活的钟声在我的生活中鸣响了。b
墨子a，志不强者智不达，言不信者行不果。b
哥尔斯密a，法律总是蹂躏赤贫者，而阔人们总是支配法律。b
卢勤a，有一句话叫‘境由心生’。很多时候，人的痛苦与快乐，并不是由客观环境优劣决定的，而是由自己的心态、情绪决定的。你看路边的小草，被人踩来踩去，可它还是活下来了，它拼命地站起来，接受大自然给予的阳光、雨露，所以，它比温室里的花朵更有生命力。b
鲁迅a，上人生的旅途罢。前途很远，也很暗。然而不要怕。不怕的人的面前才有路。b
罗丹a，我可以一再坚持我们的贡献，那是因为，只有这种看法，才能在世界上有权力赢得人类的同情。b
拉罗什富科a，我们承认我们的缺点，是想用我们的真诚来弥补人们因这些缺点对我们形成的不利看法。b
尼采a，大多数思想家写得拙劣，因为他们不仅要传达自己的思想，而且要传达思考的过程。b
高尔基a，苦难是一种跌了价的黄金。b
鲁迅a，社会上崇敬名人，于是以为名人的话就是名言，却忘记了他所以得名是那一种学问和事业。b
毛泽东a，放下包袱，开动机器。b
伊壁鸠鲁a，在确保终身幸福的所有努力中，最重要的是结识朋友。b
但丁a，生活于愿望之中而没有希望，是人生最大的悲哀。b
小塞涅卡a，有些人活着没有任何目标，他们在世间行走就像河中的一颗小草。他们不是行走，而是随波逐流。b
李大钊a，求乐的人生观，才是自然的人生观，真实的人生观。我们应该顺其自然，立在真实上，求得人生的光明，不可陷入勉强虚伪境界，把真正人生都归于幻灭。b
罗兰a，爱情是一种宗教。b
谢觉哉a，爱国的主要方法，就是要爱自己所从事的事业。b
科恩a，人生不是自发的自我发展，而是一长串机缘。事件和决定，这些机缘、事件和决定在它们实现的当时是取决于我们的意志的。b
奥维德a，谎言越传越离奇。b
爱献生a，太生活化了也就没有艺术了。b
鲁迅a，言之无文，行而不远。b
陈涉a，燕雀安知鸿鹄之志哉！b
高尔基a，如果不想在世界上虚度一生，那就要学习一辈子。b
巴尔扎克a，对在各种孤独中间，人最怕精神上的孤独。b
马克思a，一步实际运动比一打纲领更重要。b
巴尔扎克a，真正的科学家应当是个幻想家，谁不是幻想家，谁就只能把自己称为实践家。b
苏步青a，今天能作完的事，决不拖到明天。b
卡耐基a，在人生的道路上能谦让三分，即能天宽地阔，消除一切困难，解除一切纠葛。b
雨果a，无论哪个法官都不会比一个人的良心更了解自己。b
巴尔扎克a，只有那些晓得控制他们的缺点，不让这些缺点控制自己的人才是强者。b
爱献生a，不要嘲笑鞋匠又黑又粗的拇指。b
屠格涅夫a，明天，明天，还有明天，人们都在这样安慰自己，殊不知这个明天，就足以把他们关进坟墓。b
米南德a，俗知忧能老，为视镜中丝。b
培根a，惯于作假其实只是一种因软弱和不动脑筋而促成的狡猾，并不是高超的策略。b
徐志摩a，由于我们过于习惯在别人面前戴面具，因此最后导致在自己面前伪装自己。b
培根a，金钱像肥田料，如不散布是没有多大用处的。b
凯撒a，最困难之时，就是我们离成功不远之日。b
恩格斯a，大工业在全国的尽可能平衡的分布，是消灭城市和乡村的分离的条件。b
蒙田a，你所说的一切，都应符合你的思想，否则就是恶意欺骗。b
殷庆功a，要是每一个孩子的诗情画意都能得到人们的欣赏鼓励，从而获得健康的成长，那么，世界将近不愁成为一个富于诗情画意的世界。b
海涅a，失宠和嫉妒曾经使天神堕落。b
齐秦a，令人不能自拔的，除了牙齿还有爱情。b
欧阳修a，至哉天下乐，终日在书案。b
池田大作a，尊重孩子的人格，孩子便学会尊重人。在家里，要从小就把孩子当作独立的社会人来养育。这样培育出来的孩子，走上社会变能够成为独立的社会人，并具有“后生可畏”的劲头。b
大普林尼a，教育是民族最伟大的生活原则，是。b
左拉a，一个社会，只有当他把真理公之于众时，才会强而有力。b
兰格伦a，幽雅是上帝的礼物，而智慧则是天赐的机遇。b
邓小平a，中国式的现代化，必须从中国的特点出发。b
毛泽东a，体者，载知识之车寓道德之所以也。b
赫胥黎a，大凡实际接触过科学研究的人都知道，不肯超越事实的人很少会有成就。b
布鲁诺a，聪明睿智的特点就在于，只需看到和听到一点就能长久地考虑和更多地理解。b
高尔基a，华丽的装饰，精美的食品，填补不了精神的空虚；一个真正的革命者，首先追求的是思想上的充实和丰富。这一点，是任何珍贵的东西都不能代替的。b
拿破仑a，真诚的人，不会恨人。b
恩格斯a，复杂的劳动包含着需要耗费或多或少的辛劳、时间和金钱去获得的技巧和知识的运用。b
洛德凯特寇得a，经理人员的任务则在于知人善任，提供企业一个平衡、密合的工作组织。b
卢棱a，生活得最有意义的人，并不就是年岁活得最大的人，而是对生活最有感受的人。b
第斯多惠a，教学的艺术不在于传授本领，而在善于激励唤醒和鼓舞。b
罗兰a，用不存成见的心情和人交往，才可以交到朋友。b
肖伯纳a，一个人如果不到最高峰，他就没有片刻的安宁，他也就不会感到生命的恬静和光荣。b
吴绮a，木叶萧萧秋气新，江声直下更无尘。平生来往谁能识，只有金焦是故人。b
李大钊a，人类的生活，必须时时刻刻拿最大的努力，向最高的理想扩张传衍，流转无穷，把那陈旧的组织、腐滞的机能一一的扫荡摧清，别开一种新局面。b
马尔兹a，不要拿“他人”的标准衡量自己，因为你不是他人，也永远达不到他人的标准。“他们”同样达不到你的标准——也不想达到。一旦你明白，接受和相信这个简单明了的真理，你的自悲感就会消失了。b
雨果a，世界上最宽阔的东西是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的心灵。b
马克思a，让死人去埋葬和痛哭自己的尸体吧。最先朝气蓬勃地投入新生活的人，他们的命运是令人羡慕的。b
巴士卡里雅a，什么才是最本质的呢？我以为，不管我现在怎样，我都要敢于生活，敢于用双手拥抱现实，这才是最根本的不要为过去哭泣了，过去的已经过去了！b
拉罗什富科a，许多人都是由于本身软弱而做出问心有愧的事来的，并非都是蓄意背信弃义。b
爱略特a，音乐从我耳边飘过，就像邮差送来一封不属于我的信。b
卢那察尔斯基a，作家是教师，他叫人到应该去的地方。b
巴尔扎克a，真正的科学家应当是个幻想家，谁不是幻想家，谁就只能把自己称为实践家。b
圣西门a，为人类的幸福而劳动，这是多麽壮丽的事业，这个目的有多麽伟大！b
赞科夫a，为了在教学上取得预想的结果，单是指导学生的脑力活动是不够的, 还必须在他身上树立起掌握知识的志向, 即创造学习的诱因。b
拜伦a，恋爱是艰苦的，不能期待它象美梦一样出来。b
胡锦涛a，我国的发展世人瞩目。以现在每年近万亿人民币的财力，再不彻底解决贫团地区的义务教育问题，纠正教育制度中的不公正，说不过去，也对不起子孙后代。b
荀况a，贤能不待次而举。b
爱默生a，婚姻的爱，使人类延续不绝；朋友的爱，使人类达到更完美的境界；淫邪的爱，则使人类败坏堕落。b
贺拉斯a，财富就像海水：你喝得越多，你就越感到渴。b
欧阳修a，古人相马不相皮，瘦吗虽瘦骨法奇；世无伯乐良可嗤，千金市马惟市肥。b
培根a，黄金时代是在我们的前面，不是在我们的背后。b
爱献森a，科学绝不是一种自私的享受，有幸。b
贺拉斯纪念碑a，江水前浪让后浪，继承人一代传一代。b
黑格尔a，人们往往把任性也叫做自由，但是任性只是非理性的自由，人性的选择和自决都不是出于意志的理性，而是出于偶然的动机以及这种动机对感性外在世界的依赖。b
王安石a，霸祖孤身取二江，子孙多以百城降。豪华尽出成功后，逸乐安知与祸双？b
洛克a，道德活动既受政府长官支配，又受良心的制约。b
姆霍a，为朋友死不难，难的是找一个值得为他死的朋友。b
孟德斯鸠a，权力应该被用来限制权力。b
卢梭a，自然与美德，受到社会、财产的产物学问和艺术的侵害。b
米南德a，正义胜似法律。b
伏尔泰a，没有所谓命运这个东西，一切无非是考验、惩罚或补偿。b
雨果a，塑成一个雕像，把生命赋给这个雕像，这是美丽的；创造一个有智慧的人，把真理灌输给他，这就更美丽。b
富兰克林a，缺少谦虚就是缺少见识。b
罗素a，读一部书有两个动机：一个是你喜爱它，另一个是你可以夸耀它。b
梭罗a，一切经得起再度阅读的语言，一定值得再度思索。b
孟子a，君子有三乐，而王天下不与存焉。父母俱存，兄弟无故，一乐也；仰不愧于天，俯不怍于人，二乐也；得天下英才而教育之，三乐也。君子有三乐，而王天下不与存焉。b
塔西佗a，第二继承人总是受到怀疑和怨恨。b
巴尔扎克a，真正的学者真正了不起的地方，是暗暗做了许多伟大的工作而生前并不因此出名。b
金缨a，败德之事非一，而酗酒者德必败，伤生之事非一，而好色者生必伤。b
鲁讯a，吟罢低眉无写处，月光如水照缁衣。b
蒙田a，思想，只有思想，才能辨别是非；b
列宁a，在纯粹的光明中就像在纯黑暗中一。b
鲁迅a，时间就是生命，无端的空耗别人的时间，其实无异于谋财害命的。b
吉尔伯特a，水手是不应该怕羞的。b
拉布吕耶尔a，如果说贫穷是罪恶之母，那么愚蠢便是罪恶之父。b
柯尔律治a，哲学是科学中的科学。b
老舍a，哲人的智慧，加上孩子的天真，或者就能成个好作家了。b
圣经a，应当趋着有光行走，免得黑暗临到你们。b
鲁讯a，忍看朋辈成新鬼，怒向刀丛觅小诗。b
伯尔a，个性和魅力……是学不会，装不像的。b
壮放a，群众是根茎，是海洋；个人是树叶。b
杜牧a，千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。b
苏轼a，慎重则必成，轻发则多败。b
斯大林a，没有掌握技术的人才，技术就是死的东西。有了掌握技术的人才，技术就能够而且一定能够创造出来奇迹。b
忒壬斯a，讨饭三年懒做官。b
希腊a，语言是医治恶劣心情的良药。b
卢梭a，人们说生命是很短促的，我认为是他们自己使生命那样短促的。由于他们不善于利用生命，所以他们反过来抱怨说时间过得太快；可是我认为，就他们那种生活来说，时间倒是过得太慢了。b
程颢a，天下之事，患常生于忽微，而志戒于渐习。b
弥尔顿a，有多少罪孽就会有多少法律。b
克鲁普斯卡娅a，凡是想获得优异成果的人，都应该异常谨慎地珍惜和支配自己的时间。b
威尼斯a，床是治病的良药。b
塞万提斯a，上帝送黎明来，是赐给所有人的。b
晏子a，富贵不傲物，贫贱不易行。b
帕斯卡a，通常，我们自己找出的理由比他人想到的理由更容易使自己信服。b
都德a，女人的眼睛总是比较敏锐的，哪怕是对世上的坏事全然无知的最老实的女人有时也会突然闪现出惊人的睿智。b
高桥宪行a，只要不是相当重要的商品，不是稳健踏实地行商，迅速发展就等于迅速破产，只有使多种商品不间断地相继配合上市，才能使迅速发展的事业稳步前进。b
大仲马a，这个人愿意为我流尽鲜血，牺牲生命，但他却不能向我公开藏在他内心一角的小小的秘密。友谊啊，你不过是过眼的烟云，你象阳光一样光明灿烂，但只是可供观赏而不可捉摸的虚无缥缈之物……b
茨威格a，宁可受苦而保持清醒，宁可忍受痛苦而思维，也胜似不进行思维。b
毛泽东a，科学技术这一仗，一定要打，而且必须打好。b
菲得洛斯a，与有权势的人交朋友是不安全的。b
高尔基a，我们的艺术应当比现实站更高，应当使人不脱离现实又高于现实。b
尼采a，人可以控制行为，却不能约束感情，因为感情是变化无常的。b
培根a，世上友谊本罕见，平等友情更难求。b
莱辛a，寓言是我们半公开的信仰。b
蒙田a，发号施令爱情中是行不通的。b
培根a，人们喜爱谎言，不仅因为害怕查明真相的艰难困苦，而且因为他们对谎言本身具有一种自然却腐朽的爱好。b
叶剑英a，满目青山夕照明。b
金缨a，内不欺己，外不欺人，上不欺天，君子所以慎独。出自：清·金缨《格言联璧·持躬》 有道德的人时刻注意光明正大。b
泰戈尔a，要是爱情不允许彼此之间有所差异，那么为什么世界上到处都有差异呢？b
笛福a，需要时好人也会变成恶棍。b
菲尔丁a，夫妻之所以不能相互理解是因为他。b
恩格斯a，性爱按其本性来说就是排他的。b
笛福a，只要我还能划水，我就不肯被淹死，只要我还能站立，我就不肯倒下。b
布莱希特a，真理是时间的孩子，不是权威的孩子。b
比克斯塔夫a，人人皆受制于法律。b
司各特a，在地球上没有什么收获比得上健康。b
拉布吕耶尔a，位居我们之上的人们，只要露出一丝拒绝或冷淡的神色，就会招致我们的仇恨；但只需一声问候或一个微笑，又会立刻化我们心头的冰霜。b
百战奇略a，天下无事，不可废武。b
摩索姆达a，美好的思想，没有美好的品德来陪伴，它不过是泡影。b
孟子a，枉己者，未有能直人者也。b
爱默生a，使时间充实就是幸福。b
李时珍a，百病必先治其本，后治其标。b
培根a，如果民众讲的比上层人物讲的更真实可信，这不必奇怪，因为民众讲话不用担风险。b
巴浦洛夫a，决不要骄傲。因为一骄傲，你就会在应该同意的场合固执起来，因为一骄傲，你就会拒绝别人的忠告和友谊的帮助。b
赫尔岑a，科学不是可以不劳而获的诚然，在科学上除了汗流满面是没有其他获得的方法的；热情也罢，幻想也罢，以整个身心去渴望也罢，都不能代替劳动。b
加缪a，真理在人那里获得生命力，并且展现出来。b
爱因斯坦a，在一个崇高的目的支持下，不停地工作，即使慢、也一定会获得成功。b
尼采a，谦逊基于力量，高傲基于无能。b
富兰克林a，毅力、勤奋、忘我投身于工作的人，诚实和勤勉，应该成为你永久的伴侣。b
马克思a，时间是人类发展的空间。b
卢梭a，把真理用在那些其存在对谁都不重要的，认识它又一无用处，无谓事情上，那就是对真理这个神圣的名词的亵渎。真理，如果毫无用处，就不是一件必须具有的东西。b
爱默生a，你信任人，人才对你忠实。以伟人的风度待人，人才表现出伟人的风度。b
卢卡努斯a，贫困能造就男子气概。b
儒贝尔a，冷酷无情的理智是一把捣毁之外毫用处的锤子。它有时就像冷酷的心一样有害和可恨。b
普菲费尔a，想与所有人交友的人，不是任何人的朋友。b
斯宾塞a，要快乐首先要健康。b
车尔尼雪夫斯基a，为人粗鲁意味着忘却了自己的尊严。b
海塞a，思想和智慧是高尚的美德。b
泰戈尔a，如果你因失去了太阳而流泪，那末你也将失去群星了。b
傅玄a，近朱者赤，近墨者黑。b
约翰逊a，我十分赞赏公共娱乐，因为娱乐可以防止人们去干不正经的事。b
毛佛鲁a，才能自然形成，性格则涉人世之风。b
阿拉伯a，不付诸行动的希望，有如不结果实的大树。b
贝多芬a，把“德性”教给你们的孩子：使人幸福的是德性而非金钱。这是我的经验之谈。在患难中支持我的是道德，使我不曾自杀的，除了艺术以外也是道德。b
卡耐基a，一个不注意小事情的人，永远不会成功大事业。b
高尔基a，理智要比心灵为高，思想要比感情可靠。b
席勒a，即使品德穿着褴褛的衣裳，也应该受到尊敬。b
库尔茨a，谁能以深刻的内容充实每个瞬间，谁就是在无限地延长自己的生命。b
颜之推a，天下事以难而废者十之一，以惰而废者十之九。b
黑格尔a，人应尊敬他自己，并应自视能配得上最高尚的东西。b
爱迪生a，横溢的天才有如沃土，如果不加耕。b
毛泽东a，我们心革开放的成功，不是靠本本。b
拉蒙纳斯a，良心是公正廉洁的法官。b
叔本华a，财富就像海水，饮得越多，渴得越厉害；名望实际上也是如此。b
特拉赫恩a，爱是人生的本性，就像太阳要放射光芒；它是人类灵魂最惬意，最自然的受用；没有它，人就蒙昧而可悲。没有享受过之欢乐的人，无异于白活一辈子，空受煎熬。b
泰纳a，文学的真正的使命就是使感情成为可见的东西。b
巴尔扎克a，在风度上和在各种事情上一样，惟一不衰老的东西，是心地。心地善良的人单纯朴实。b
笛卡尔a，要以探求真理为毕生的事业。b
迪斯雷利a，造就奇才的先决条件是大众的智慧。b
柏拉图a，如果一个人的激情，无论在快乐还是苦恼中，都有保持不忘理智所教给的关于什么应当恐惧，什么不应当惧怕的信条，那么我们就因他的激情部分而称每个这样的人为勇敢的人。b
梭洛a，一个人若不会运用别人更好的方法来保持自己的热情，怎么能成为哲学家？b
泰戈尔a，妥协对任何友谊都不是坚固的基础。b
拉罗斯福哥a，相恋的男女在一起时一点也不觉得无聊，那是因为自始至终在谈自己的事情。b
阿拉伯a，毙虎者饱餐虎肉，畏虎者葬身虎口。b
诺奇a，平民百姓很少根据事实，却往往根。b
马克思a，科学的全部目的，就是有意识地取。b
苏霍姆林斯基a，爱，首先意味着奉献，意味着把自己心灵的力量献给所爱的人，为所爱的人创造幸福。b
毛姆a，人生是个艰辛的历程，让我自己的一生过得完美一点儿已经很不容易了，怎么能指望去教导别人如何过好他的一生呢？b
席慕蓉a，贫穷不是羞耻，富贵也不是罪恶，粗茶淡饭与锦衣玉食并没有太大的差别，只要我们有爱，孩子们就会有笑容。b
高尔基a，我知道什么是劳动：劳动是世界上一切欢乐和一切美好事情的源泉。b
梅瑞狄斯a，过去是我们临终的母亲，并不是已经死亡的事物。我们的未来不断使她出现在我们的心灵中。b
白朗宁a，当争斗在一个内心中发生，他的生存就有价值了。b
爱献生a，生活的乐趣取决于生活都本身，而不是取决于工作或地点。b
土其耳a，今日之蛋，胜于明日之鸡。b
奥勃鲁切夫a，我们需要真理，仅仅需要真理。千万不可设法逢迎朋友，迁就师长，不得罪任何人。纵然在这条路上，你可能找到宁静平安，但是绝不会得到任何根本的好处。b
尼科尔a，机遇垂青那些懂得怎样追求她的人。b
里根a，我认为今天有些父母所犯的最大的错误是，忽视了对孩子的关心与照顾，以及有效的鼓励孩子们的责任感和认识到自我价值。一般而言，缺乏父母支持的孩子，往往自我价值感较低，妨碍了他们建立良好的品行和达到较高的成就。这不但影响孩子个人和家庭，而且对国家也不利。b
李大钊a，游玩在一种意义上是增益的生活的准备。b
刘禹锡a，谈笑有鸿儒，往来无白丁。b
奥维德a，爱容易轻信。b
鲁迅a，以过去和现在的铁铸一般的事实来测将来，洞若观火！b
盖兹利特a，生活中最大的满足就是意识到应尽的义务。b
陈酒赞a，伦道夫。b
也门a，幻想就像瓦缸一样容易碎。b
奥维德a，春天百花盛开，夏天收割大忙，秋天果实累累，冬天舒适地坐在火炉旁。b
曹庭栋a，热食伤骨，冷食伤肺。b
雨果a，让自己的内心藏着一条巨龙，既是一种苦刑，也是一种乐趣。b
伊索a，人们的灾祸常成为他的学问。b
雨果a，在任何科学上的雏形，都有它双重的形象：胚胎时的丑恶，萌芽时的美丽。b
布鲁诺a，我认为胜利是可以得到的，并且勇敢地为它奋斗。我的后代将会说：“他不知死的恐惧，比任何人都刚毅；认为为真理而斗争是人类最大的乐趣。”b
琼森a，世上没有一种信仰能防止人变成叛徒。b
爱因斯坦a，一个人的价值,应当看他贡献什么,而不应当看他取得什么.b
洛克a，智育只能是德育的辅助品，学问只能作为辅佐品德之用，对于心地良好的人来说，学问对于德行与智慧都有帮助；对于心地不是良好的人来说，学问就会使他们变得更坏。b
易卜生a，在高空中建造的楼阁决不会有坚实。b
克雷洛夫a，至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰藉，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。b
冯梦龙a，心正自然邪不扰，身端怎有恶来欺。出自：明·冯梦龙《警世通言·白娘子永镇雷峰塔》心地纯正，邪恶的人自然不能侵扰；行为端庄，凶恶之人怎能欺侮？b
荀况a，不登高山，不知天之大；不临深谷，不知地之厚也。b
王尔德a，一旦你确实需要爱，你就会发现它正在等待着你。b
易卜生a，金钱可以是许多东西的外壳，却不是里面的果实。b
赫兹里特a，小人物在社会中是一种必要的调剂。这类角色是极端令人愉快的，甚至会受人宠爱如果他们满足于自己不得不扮演的角色。b
王尔德a，亚当不过是凡人这就解释了一切。b
张孝祥a，应念岭表经年，孤光自照，肝胆皆冰雪。出自：宋·张孝祥《念奴娇·过洞庭》岭表经年：在岭南过了一年。岭表，五岭以南，今广东、广西地区。孤光自照：谓自己心地光明磊落。孤光，指月亮。肝胆比冰雪：谓自己玉洁冰清。b
维尔哈伦a，生活就是用斗争、探索、操劳的火燃自己。b
陈亨初a，谁如果说：“我是最美丽的人。”那么他丑已公之于众。b
博蒙特与弗莱彻a，陈旧的款式一般不会有新颖之处，也不会有人仿效；然而，我们知道，二十年前流行过的款式还会重新受到人们的喜爱。b
阿密埃尔a，幸运的人为了使自己不过分得意，b
柯尔律治a，沙粒之中亦有宇宙。b
荀子a，君子崇人之德，扬人之美，非谄谀也。b
弗劳德a，一切理论都反对自由意志；一切经。b
康德a，诚实比一切智谋更好，而且它是智谋的基本条件。b
希腊a，道德是永存的，而财富是每天都在更换主人的。b
贺拉斯a，受过教育的人好引导但难以驱使，b
梅森a，比起任何特殊的科学理论来，对人类的价值观影响更大的恐怕还是科学的方法。b
富兰克林a，最难抑制的情感是骄傲，尽管你设法掩饰，竭力与之斗争，它仍然存在。即使我敢相信已将它完全克服，我很可能又因自己的谦逊而感到骄傲。b
波尔克a，读书而不思考，等于吃饭而不消化。b
王尔德a，烫痛过的孩子仍然爱火。b
鲁迅a，什么是路？就是从没有路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。b
萨迪a，你若不说话，不会有麻烦。你若开了口，就得有才干。b
邹韬奋a，最主要的是所选的朋友须正派，即品性端正的人。b
李白a，黄河走东溟，白日落西海，逝川与流光，飘忽不相待。b
老子a，师之所处，荆棘生焉。大军之后，必有凶年。b
罗斯金a，不存在的事物可以想像，也可以虚构，但只有真实的东西才能够被发明。b
巴尔扎克a，痛苦跟欢乐一样，会创造一种气氛的。走进人家的屋子，你第一眼就可以知道它的基调是什么，是爱情还是绝望。b
拉伯雷a，望见了海岸才溺死，是死得双倍凄。b
吉尔伯特a，我们不要沮丧，每一片云彩都会有银边在闪光。b
柯尔律治a，倘若人不升空成为天使，毫无疑问，他将下沉成为魔鬼。他不能停留在兽性。最野蛮的人并不是野兽，他更坏，非常坏。b
爱献生a，身体是我们从物质世界获取一切援助和力量的导管。b
秋谨a，人生处世，应当匡救时局的艰危，以实现自己的抱负，怎么能为柴米油盐等家庭琐事了此一生呢？b
司马光a，不宝金玉，而忠信为宝。b
阿拉伯a，经历重大变故的人，容易成为智者。b
巴尔扎克a，人民至上就是：件件政治大事，要向人民请教。b
培根a，人生如同道路。最近的捷径通常是最坏的路。b
显克微支a，谁能从道德败坏的地方脱出来，还保持洁白，便是有了最伟大的功德。b
邓拓a，越是没有本领的就越加自命不凡。b
卢梭a，当我们只遇到逆风行舟的时候，我们调整航向迂回行驶就可以了；但是，当海面上波涛汹涌，而我们想停在原地的时候，那就要抛锚。当心啊，年轻的舵手，别让你的缆绳松了，别让你的船锚动摇，不要在你没有发觉以前，船就漂走了。b
曹操a，老驥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。b
斯威夫特a，富于机智的人，其记性一定不佳。b
哈代a，批评一个人的人格好坏，不但得看这个人已经作过的事，还得看他的目的和冲动；好坏的真正依据，不是已成事实的行为，却是未成事实的意向。b
俾斯麦a，这个时代的重大的问题不是演说和决议所能解决的……这些问题只有铁和血才能解决。b
彼特拉克a，能的把自己的爱说得天花乱坠的人，实际上爱得并不深。b
朱冼a，搞科学工作需要人的全部生命，八小时工作制是行不通的。b
伍威尔逊a，每个人都是他自己个性的工程师。b
高尔基a，天才是由于对事业的热爱感而发展起来的，简直可以说，天才就其本质而论作者：只不过是对事业、对工作过程的热爱而已。b
克雷洛夫a，一切真正的天才，都能够蔑视诽谤；他们天生的特长，使批评家不能信口开河。b
莱蒙托夫a，意志不可强迫。b
华兹华斯a，自然从不背离它热爱的人。b
福卜拉斯a，只要人们习惯于平淡无奇的言语，一个稍微激烈的思想在那里便成了粗野。b
伯尔a，消磨时间是一种多么劳累、多么可怕的事情啊，这只肉眼看不见的秒针无时不在地平线下转圈，你一再醉生梦死地消磨时间，到头来你还得明白，它仍在继续转圈，无情地继续转圈。b
李白a，天地者，万物之连旅；光阴者，万代之过客。b
爱献生a，斯巴达人原则是：“正义就是平等，但平等并不就是正义”b
罗斯金a，世上四分之三的要求都是不切实际的，是建筑在幻想、唯心、希望和感情的基础上的。b
塞内加a，适度的娱乐能放松人的情绪，陶冶人的情操。b
巴尔扎克a，孤独就是空虚，精神和肉体对此感受到同样的恐惧。天才用精神世界的产物思想来填补孤独的空虚，注视着上帝善行的人可以在孤独中得到上帝的光明，听到上帝的气息，只是这两种人才能忍受孤独的生活。除了这两种离天堂近在咫尺的人之外，孤独对精神的折磨如刑罚对肉体折磨一样。孤独和刑罚之间的区别，犹如精神病和外科病之间的区别。这是增加到无限性的痛苦。肉体通过神经系统达到无限，好似精神通过思想达到无限。b
赞科夫a，劳动教学里……还能培养这样一些宝贵的个性品质，如学会集体工作、热爱劳动、克服困难的坚毅精神等。b
巴尔扎克a，能使所爱的人快乐，便是得了报酬。b
乌纳穆诺a，当你开始依照习惯行事，你的进取精神就会因此而丧失。b
华生a，一切本能活动的主要任务……是在于引发学习的过程。b
柯尔律治a，讲述生活折声音没有不和谐的。b
摩尔a，有了老婆不愁孩，有了木匠不愁柴。b
卢梭a，青年是学习智慧的时期，中年是付诸实践的时期。b
肖伯纳a，人们会为了人类的至善而死，为了这种至善，人们乐意牺牲他们的一切自由。b
李奥贝纳a，我所享有的任何成就，完全归因于对客户与工作的高度责任感，不惜付出自我而成就完美的热情，以及绝不容忍马虎的想法，草率粗心的工作，与差强人意的作品。b
莱辛a，我们的骄傲多半是基于我们的无知！b
伏尔泰a，妄自尊大只不过是无知的假面具而已。b
迪斯累利a，保守党是一伙有组织的伪君子。b
普劳图斯a，需要面前无羞耻。b
席勒a，我感到我的拳头上有一支大军。b
毛泽东a，知识的问题是一个科学问题，来不得半点虚伪和骄傲，决定的需要的倒是其反面——诚实和谦逊的态度。b
培根a，狡猾是一种阴险邪恶的聪明。b
徐特立a，俭朴的生活，不但可使精神愉快，而且可以培养革命品质。b
奥维a，使一个人伟大，并不在富裕和门第，而在于可贵的行为和高尚的品行。b
培根a，古谚说得好，机会老人先给你送上它的头发，当你没有抓住再后悔时，却只能摸到它的秃头了。或者说它先给你一个可以抓的瓶颈，你不及时抓住，再得到的却是抓不住的瓶身了。b
小普林尼a，天才绝不应鄙视勤奋。b
蒲松龄a，性痴则其志凝。故书痴者文必工，艺痴者技必良。世之落拓而无成者，皆自谓不痴者也。b
米南德a，坎坷的道路上可以看出毛驴的耐力，患难的生活中可以看出友谊的忠诚。b
黑塞a，天才经常孤立地降生，有着孤独的命运。天才是不可能遗传的，天才经常有着自我摒弃的倾向。b
徐荣a，不见闲人精力长，但见劳人筋骨实。b
苏格拉底a，好习惯是一个人在社会交场中所能穿着的最佳服饰。b
培根a，除了知识和学问之外，世上没有其他任何力量能在人们的精神和心灵中，在人的思想、想象、见解和信仰中建立起统治和权威。b
罗蒙诺索夫a，没有疑问，哲学与科学在许多方面是互相促进的。b
海德a，春天不播种，夏天就不会生长，秋天就不能收割，冬天就不能品尝。b
富兰克林a，择友勿急躁，弃友更须三思。b
斯特林堡a，要想使产生后代动力的爱情健康，爱情就必须是肉体的爱。既然是肉体的爱，那么就一定要喜欢对方的肉体。在双方沉醉于爱情之中的时候，两个灵魂互相适应，产生共鸣。共鸣是休战，是和解。所以当肉体联系疏远的时候，往往就出现反感，而不是相反。b
博斯威尔a，能对你开怀直言的人，便是你的挚友。b
夏多布里昂a，一个人绝不会仅仅因为用憎恶的眼光看待世人就能显出他的优越。b
爱默生a，爱美之心，人皆有之。b
第欧根尼a，太阳也光顾污秽之地，但并没有因此而被玷污。b
巴尔扎克a，人生有些关口非狠狠地斗一下不可，不能为了混口饭吃而蹉跎了幸福。b
德纳姆a，我们决不可被盲目所左右，每个人都有他自己的见地。b
班固a，谦而四益。b
邓拓a，古今中外有学问的人，有成就的人，总是十分注意积累的。知识就是积累起来的。我们对什么事都不应该像“过眼烟云”。b
苏格拉底a，真正高明的人，就是能够借重别人的智慧，来使自己不受蒙蔽的人。b
柯立芝a，一个政党是否真正有力量，就看它能否接近民众。b
柯尔律治a，一个饱经风霜而又明智的人，定能雄飞于明天的早晨。b
马休尔a，回忆往日，从中得乐，等于活了两次人生。b
赫拉克利特a，今欲自强，非讲兵不可；讲兵非理。b
爱默生a，世上所能得到的最美丽的东西是漂。b
雨果a，世上只有两种力量，一种是剑，一。b
门捷罗夫a，为了照亮地球深处，在黑暗之中看到蕴藏丰富的矿产资源，科学之灯是必须的。b
丁尼生a，在法律面前，一切头衔都无济于事。b
泰戈尔a，闪射理想之光吧，心灵之星！把光流注入，未来的暮霭之中。b
希腊a，要求个个人都喜欢的人，反而得不到一个人的欢心。b
萨克雷a，金钱可以买“床铺”；但不能买“睡眠”。b
赫拉克利特a，公正，一定会打倒那些说假话和假作证的人。b
列宁a，没有工业，我们就会灭亡而不成其为独立国家。b
泰戈尔a，虚伪永远不能凭借它生长在权利中而变成真实。b
司汤达a，一个最富有热情的心灵，应该有所发明与建树。b
毛泽东a，人们的社会存在，决定人们的思想。而代表先进阶级的正确思想，一旦被群众掌握，就会变成改造社会、改造世界的物质力量。b
富兰克林a，惟坚韧者始能遂其志。b
卡莱尔a，青春是人生最快乐的时光，但这种快乐往往完全是因为它充满着希望。b
金缨a，伤心之语，毒于阴冰。b
哈利韦尔a，烟草这玩艺儿，身体不适的人吸了它就会顿感舒畅。b
陈毅a，大雪压青松，青松挺且直。b
舒卓a，缺乏一种自信的精神，这往往导致一些本来是萌芽了的天才走向自我扼杀。b
爱默生a，即使断了一条弦，其余的三条弦还是要继续演奏，这就是人生。b
温塞特a，趁年青少壮去探求知识吧，它将弥补由于年老而带来的亏损。智慧乃是老年的精神的养料，所以年青时应该努力，这样年青时才不致空虚。b
爱迪生a，天才，那就是一分灵感加上九十九分汗水。b
黄药眠a，虽无彪炳英雄业，却有忠诚赤子心。b
希思a，企業裡的員工在經過三年的體驗與洗禮之後，才能勝任回答外界電話查詢的工作，因為一通電話很可能造成許多事情的影響。b
苏霍姆林斯基a，成熟的和真正的公民意识；就把为社会服务看作一个人最主要的美德。b
贺瑞斯a，从恶德中逃避是美德的开始。b
奥斯特洛夫斯基a，你必须保持诚实的立场。这时常是冒险的，这需要有勇气。b
甘地a，“被爱的箭射过的人，才能领会爱得力量是多么伟大的。”父亲对我所采用的方式，正是用爱得箭射入我的心坎，使我体会到“爱的力量是多么伟大”。我下定决心，一定要堂堂正正地做人，光明磊落地活下去。b
迪斯累利a，大学应当是充满光明、自由和知识的地言。b
布鲁诺a，科学是使人的精神变得勇敢的最好途径。b
郁达夫a，没有情感的理智，是无光彩的金块，而无理智的情感，是无鞍镫的野马。b
卢梭a，装饰的华丽可以显示出一个人的富有，优雅可以显示出一个人的趣味，但一个人的健康与茁壮则须由另外的标志来识别，只有在一个劳动者的粗布衣服下面，而不是在嬖幸者的穿戴之下，我们才能发现强有力的身躯。b
奥尔丁顿a，爱国主义是一种生动的集体责任感。b
托尔斯泰a，人们过于习惯借助力量来维持秩序，因此不可能考虑没有压制的社会组织。b
毛泽东a，对于事物的每一种运动形式，必须注意它和其他各种运动形式的共同点。但是，尤其重要的是，成为我们认识事物的基础的东西，则是必须注意它的特殊点的，就是说，注意它和其他运动形式的质的区别。b
富兰克林a，坏的习惯必须打破，好的习惯必须加以培养，然后我们才能希望我们的举止能够坚定不移始终如一地正确。b
刘向a，君子居人间则治，小人居人间则乱。君子欲和人，譬犹水火不相能然也，而鼎在其间，水火不乱，乃和百味，是以君子不可不慎择人在其间。b
伊朗a，聪明才智是拨动社会的杠杆。b
爱默生a，超越观众的水平是极不容易的。你那拙劣的演技一旦使观众感到满意，就很难再提高了。b
闻一多a，尽可多创造快乐去填满时间，哪可活活缚着时间来陪着快乐。b
阿德勒a，奉献乃是生活的真实意义。假如我们在今日检视我们从祖先手里接下来的遗物，我们将会看到什么？他们留下来的东西，都有是他们对人类生活的贡献。b
帕斯捷尔纳克a，寻求真理的只能是独自探索的人，和那些并不真心热爱真理的人毫不相干。b
米丘林a，我们不能等待大自然的恩赐，我们的任务就是向大自然索取。b
蒙田a，在谈话中应声附和是一种全然令人生厌的品性。b
维纳a，对一个作家而言，人脑远胜于最脑。b
伊朗a，疾驰的快马，往往只跑两个驿亭；从容的驴子，才能日夜兼程。b
甘地a，父母用他慈爱的眼泪，洗净我污浊的心灵，用爱心代替鞭打，他的眼泪胜过千言万语的训诫，愈加坚定我改过向善的决心，虽然当时我准备接受任何严厉的处罚，如果父亲真的责备我，可能会引起我的反感，而无益于我德性的进长。b
麦考莱a，大家的事情反而无人管。b
西塞罗a，假如你有天赋，勤奋会使它变得更。b
伦米利a，不存在没有热情的智能，也不存在没有智能的热情，如果没有勤奋，也不存在热情与才能的结合。b
皮塔库斯a，要认准自己的机会。b
弗洛姆a，真正的理想决不是某种居于个人之上的神秘力量，它是无条件肯定自我的一种有力表现。凡是违反了肯定自我这一原则的任何理想，都被证明并不是一种理想，而只是一种病态的目标。b
科尔顿a，人有一双眼，但只有一条舌头，所以我们要加倍地观察，而不是要饶舌。b
卑拆a，一个人的真正权势及钱财的产业，是在他本身之内；不是在乎他的居处、地位、或外在关系，而是在他自己的品格之中。b
爱默生a，品格是一种内在的力量，它的存在能直接发挥作用，而无需借助任何手段。b
范仲淹a，家贫志不移，贪读如饥渴。b
吴玉章a，人生在世，事业为重。b
孟子a，君子量不极，胸吞百川流。b
但丁a，一个人愈知道时间的价值，愈感觉失时的痛苦呀！b
普劳图斯a，其味愈淡，其香愈佳。b
荀况a，君子赠人以言，庶人赠人以财。b
果戈里a，理智是最高的才能，但是如果不克制感情，它就不可能获胜。b
朱熹a，知之愈明，则行之愈笃；行之愈笃，则知之益明。b
爱默生a，谨慎的人眼睛也许永不闭上。b
培根a，聪明的人造就机会多于碰机会。b
雨果a，哪里有思想，哪里就有威力。b
瞿秋白a，最有幸福的，只是勤劳的劳动之后。劳动能给人以完全的幸福，幸福——劳动。b
契诃夫a，要是命运狠心的欺负您跟我，那就不必跟它求情，对它叩头，而要看不起它，笑它，要不然它就会笑你。b
大普林尼a，酒能够淹没人的智慧。b
林慎思a，治外物易，治已身难。b
毛泽东a，干劲一定要有，假话一定不可讲。b
孔丘a，守之以愚，功被天下；守之以让，勇力振世；守之以怯，富有四海。b
爱默生a，丑陋的东西并非因为它们与众不同，而是因为它们无聊。b
崔寔a，不曲道以媚时，不诡行以邀名。出自：汉·崔寔《政论》 不能违背人生准则以迎合时俗的好尚，不能以欺诈的行为以取得虚名。b
巴尔扎克a，反躬自省和沉思默想只会充实我们的头脑。b
门捷列夫a，天才就是这样，终身劳动，便成天才！b
车尔尼雪夫斯基a，一个没有受到献身的热情所鼓舞的人，永远不会做出什么伟大的事情来。b
韩诗外a，不患人之不己知，患其不能也。b
培根a，集体的习惯，其力量更大于个人的习惯。因此如果有一个有良好道德风气的社会环境，是最有利于培训好的社会公民的。b
所罗门a，想发横财者必堕于不义之术。b
车尔尼雪夫斯基a，美感是和听觉、视觉不可分离地结合在一起的，离开听觉、视觉，是不能设想的。当一个人因为厌倦的缘故而失去观赏美的东西的愿望的时候，欣赏那种美的要求也不能不消失。b
庄周a，君子之交淡若水，小人之交甘若醴；君子淡以亲，小人甘以绝。b
罗斯福a，一位最佳领导者，是一位知人善任者，而在下属甘心从事其职守时，领导要有自我约束力量，而不插手干涉他们。b
洛克a，在缺乏教养的人身上，勇敢就会成为粗暴，学识就会成为迂腐，机智就会成为逗趣，质朴就会成为粗鲁，温厚就会成为谄媚。b
阿拉伯a，家有一个敌人，比门外有一千个敌人还坏。b
毛泽东a，会是常常从早上开到晚上，没有话讲的人也要讲一顿，不讲好象对不起人。总之，不看实际情形，死守着呆板的旧形式，旧习惯，这种现象，不是也应该加以改进吗。b
狄更斯a，我想一切胸襟宽广的人都有雄心大志；但是我所器重的心怀大志的人，却是那些坚定而有信心地走这条道路的人，而不是那些企图一蹴而就、浅尝辄止的人。b
车尔尼雪夫斯基a，生命，如果跟时代的崇高的责任联系在一起，你就会感到永垂不朽。b
李昂斯a，昨天是一张作废的支票，明天是一张期票，而今天则是你惟一拥有的现金——所以应当聪明地把握。b
陈毅a，满招损，谦受益，莫伸手，终日乾乾，自强不息。b
塞万提斯a，音乐是耳朵的眼睛。b
克劳德兰纳新a，贪婪者总是一贫如洗。b
罗斯福a，有学问而无道德，如一恶汉；有道德而无学问，如一鄙夫。b
辛弃疾a，了却君王天下事，赢得生前身后名。b
劳伦斯a，爱得愈深，苛求得愈切，所以爱人之间不可能没有意气的争执。b
欧阳修a，鹅毛赠千里，所重以其人；鸭脚虽百个，得之诚可珍。b
萧伯纳a，劳动是惟一导向知识的道路。b
迪斯累利a，财富的增长和闲暇的增多是人类文明的二大要素。b
维吉尔a，爱情，是爱情，推动着世界的发展。b
海涅a，人们在那里高谈着灵感的东西，而我却像首饰匠打金锁那样地劳动着把一个个小环非常合适地联接起来。b
韩非子a，悬衡而知平，没规而知圆。b
培根a，习惯真是一种顽强而巨大的力量，它可以主宰人生。因此，人自幼就应该通过完美的教育，去建立一种好的习惯。b
茅盾a，过去的，让它过去，永远不要回顾；未来的，等来了时再说，不要空想；我们只抓住了现在，用我们现在的理想，做我们所应该做的。b
管子a，法者，天下之仪也。所以决疑而明是非也，百姓所具命也。b
贝蒂a，大家都不听谎言，说谎的人也就绝迹了。b
毛泽东a，人类要控制自己，做到有计划地增长。b
高尔基a，劳动使人建立起对自己的理智力量的信心。b
席慕容a，爱原来就为的是相聚／为的是不再分离／若有一种爱是永不能相见／永不能启口／永不能再想起／就好像永不能燃起的火种／孤独地／凝望着黑暗的天空。b
巴尔扎克a，苦难是人生的老师。b
雨果a，人生是花，而爱便是花的蜜。b
爱迪生a，谦虚不仅是一种装饰品，也是美德的护卫。b
马克吐温a，构成生命的主要成分，并非事实和事件，它主要的成分是思想的风暴，它一生一世都在人的脑中吹袭。b
梅里美a，礼貌经常可以代替最高贵的感情。b
斯宾诺莎a，我们对于情感的理解愈多，则我们愈能控制情感，而心灵感受情感的痛苦也愈少。b
朱耀燮a，在爱情方面，女人可能是很坚强的，也可能是很懦弱的。要么是爱别人，要么是接受别人的爱，一旦陷入情网之后，就是有人命令她朝火里钻，她也会心甘情愿服从的。b
吕克特a，真正的友谊，无论从正反看都应一样，不可能从前面看是蔷薇，而从反面看是刺。b
培根a，顺境的美德是节制，逆境的美德是坚忍，这后一种是较为伟大的德行。b
寒内加a，自己奴役自己是最沉重的奴役。b
约翰逊a，人生是短促的，这句话应当提醒每一个人去从事他要做的一切事情。b
劳伦斯a，每个人都有一个与众相同的自我和一个与众不同的自我，只是所占比例不同。b
邓小平a，电视一打开，尽是会议。会议多，文章太长，讲话也太长，而且内容重复，新的内容并不很多。b
爱献生a，报纸总是尽它最大的努力让每平方米英亩土地和海面都来到人们的早餐桌上，陈述各自的故事。b
松下幸之助a，勤劳工作、诚恳待人是迈向成功的唯一途径。这与没有尝过辛苦，而获得成功的滋味迥然不同。不下功夫，却能成功，根本是不可能的事情。b
贺拉斯a，吝啬鬼永远处在贫困中。b
狄更斯a，我们得到生命的时候附带有一个不可少的条件；我们应当勇敢地捍卫生命，直到最后一分钟。b
毛泽东a，江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。b
李宝嘉a，打破天窗说亮话。出自：清·李宝嘉《官场现形记》第27回 比喻坦率地说真话。b
戴高乐a，伟人之所以伟大，是因为他们立意要成为伟人。b
谢林a，若是忧虑就应抱希望。人生最大的幸福经常是希望、希望。b
黑格尔a，有一些宝贵的东西作为它的目标时，生活才有价值。b
门捷列夫a，一个人要发现卓有成效的真理，需要千百万个人在失败的探索和悲惨的错误中毁掉自己的生命。b
邹韬奋a，一个人光溜溜的到这个世界来,最后光溜溜的离开这个世界而去,彻底想起来,名利都是身外物,只有尽一人的心力,使社会上的人多得他工作的裨益,是人生最愉快的事情.b
比丰a，天才不是别的，而是辛劳和勤奋。b
玉外纳a，对金钱的贪欲会随着金钱数量的增加而变得愈发强烈。b
阿拉伯a，家里有一个敌人，比门外有一千个敌人还坏。b
安格尔a，我在日常生活中严守着一个美好的准则：“人贵有自知之明。”我是素以此来鞭策自己的。b
富兰克林a，绝望毁掉了一些人，而傲慢则毁掉了许多人。b
雪莱a，道德中最大的秘密是爱。b
德谟克利特a，赞美好事是好的，但对坏事加以赞美则是一个骗子和奸诈的人的行为。b
罗素a，在一切道德品质之中，善良的本性在世界上是最需要的。b
博克a，一个人只要肯深入到事物表面以下去探索，哪怕他自己也许看得不对，却为旁人扫清了道路，甚至能使他的错误也终于为真理的事业服务。b
易卜生a，真理的精神和自由的精神才是社会的支柱。b
雨果a，即使是一个智慧的地狱，也比一个愚昧的天堂好些。b
加纳a，枪没有了枪拴，只不过是根棍子。b
艾迪生a，每生块土壤都会长出虚伪和欺诈，它们可是四季植物啊。b
克雷洛夫a，交上了坏朋友的人，是难以得到世人的敬重的。b
库柏a，正因为要斗争人生才美。b
塞万提斯a，真正的勇气在极端的胆怯和鲁莽之间。b
王维a，坐看红树不知远，行尽青山不见人。b
培根a，世上友谊本罕见，平等友情更难求。b
拉罗什富科a，平庸的人总是抱怨自己不懂的东西。b
刘少奇a，真理气壮，永远不怕真理，勇敢地拥护真理，把真理告诉别人，为真理而战斗。b
李大钊a，人生最高理想，在求达于真理。b
爱因斯坦a，不要努力成为一个成功者，要努力成为一个有价值的人。b
张贤亮a，能够白首偕老的夫妻，大概就是能够掌握适度感情的夫妻。b
泰戈尔a，你若爱她，让你的爱像阳光一样包围她，并且给她自由。b
荀子a，伯乐不可欺马，君子不可以欺人。b
老子a，大直若屈，大巧若拙，大辨若讷。b
苏轼a，发愤识遍天下字，立志读尽人间书。b
别林斯基a，阴险的友谊虽然允许你得到一些微不足道的小惠，却要剥夺掉你的珍宝－独立思考和对真理纯洁的爱！b
胡达源a，精于义者，眼界大心地平；徇于利者，眼界小心地险。b
李大钊a，知识是引导人生到光明与真实境界的灯烛。b
老子a，强行者有志。b
德谟克利特a，凡事都有规矩。b
老子a，天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。b
揭暄a，合兵以壮威，分兵以制胜。b
波特a，人生是由哽咽哭泣及微笑所组成的一段过程，而其中更大的部分是哽咽。b
爱因斯坦a，提出一个问题往往比解决一个问题更重要，因为解决问题也许仅仅是一个教学上或实验上的技能而已。而提出新的问题新的可能性，从新的角度去看旧的问题，都需要有创造性的想像力，而且标志着科学的真正进步。b
淮南子a，仁义者，治之本也。b
欧阳修a，祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺。b
塔列兰a，千万不要说出你的毛病，朋友们会永远谈不够那个话题。b
毛泽东a，以绝对的总的宇宙发展过程中，各个具体过程的发展都是相对的，因而在绝对真理的长河中，人们对于在各个一定发展阶段上的具体过程的认识只具有相对的真理性。b
爱因斯坦a，学习知识要善于思考、思考、再思考，我就是靠这个学习方法成为科学家的。b
冯梦龙a，冤家宜解不宜结，各自回头看后头。b
塞内加a，在我看来，思路清晰的主要标志是一个人独自在一处徘徊的能力。b
柏格森a，发明的深刻影响往往在失去其新鲜感时才获得承认。b
司各特a，拌着眼泪的爱情是最动人的。b
爱献生a，不花钱是造不成宫殿的。b
奥维德a，从枝上摘下的苹果比从雕花盘中取出的苹果更有味。b
钱大昕a，晚饭少吃口，活到九十九。b
马克思a，社会为生产小麦，家畜等等所需要的时间越少，它对其它生产，不论是物质的生产或精神的生产所获得时间便越多。b
爱献生a，人类的全部历史都告诫有智慧的人，不要笃信时运，而应坚信思想。b
富兰克林a，凡事勤则易，凡事惰则难。b
李大钊a，过去与将来，都是那无始无终永远流转的大自然在人生命上比较出来的程序，其中间都有一个连续不断的生命力。一线相贯，不可分拆，不可断灭。b
塞涅卡a，智者是为获得最大成就的人保留的称号。b
恽代英a，我们不能只要有所得，也要有所贡献。耀得暗室象白昼一般呢，但至少有些用处，可以使暗室中的人认识到一点周围的真正情形。b
塞内加a，可以被人胁迫的人，是不知道如何死去的。b
恩格斯a，没有掌握技术的人才，技术就是死。b
马克思a，不学无术在任何时候，对任何人都无所帮助，也不会带来利益。b
塞内加a，对于幸运的人来说，事事都是如意。b
帕斯卡a，人生的本质在于运动，安谧宁静就是死亡。b
伏尔泰a，当一个人无话可说时，一定说得十分拙劣。b
朱熹a，读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。b
苏霍姆林斯基a，一个无任何特色的教师，他教育的学生不会有任何特色。b
穆尔a，一个人为寻求他所需要的东西，走遍了全世界，回到家里，找到了。b
杨尊田a，谁在装束和发型上用尽心思，谁就没有精力用于学习；谁只注意修饰外表的美丽，谁就无法得到内在的美丽。b
林逋a，推诚而不欺，守认而不疑。b
贝多芬a，即使是最神圣的友谊里也可能潜藏着秘密，但是你不可以因为你不能猜测出朋友的秘密而误解了他。b
巴甫连柯a，在任何一个成功的后面都有着十五年到二十年的生活经验，都有着丰富的生活经验，要是没有这些经验，任何才思敏捷恐怕也不会有，而且在这里，恐怕任何天才也都无济于事。b
范晔a，士者贵其用也，不必求备。b
木兰诗a，兵在精而不在多，将在谋不在勇。b
富兰克林a，对上司谦逊，是一种责任；对同事谦逊，是一种礼遇；对部属谦逊，是一种尊贵。b
艾润生a，一个人的生命是短暂的，而我的事业却无限的长久，个人尽管遭到不幸和许多痛苦，但是我们的劳动融合在集体的胜利里，这幸福有我的一份。只要我活一天，我一定为党为人民工作一天。什么是最大的幸福？毫不利己，专门利人。b
培根a，不见棺材不掉泪。b
巴尔扎克a，开诚布公与否和友情的深浅，不应该用时间的长短来衡量。b
契诃夫a，工个人如果缺乏比外界的一切影响更高更坚强的东西，那么只要害一场重伤风，就足以使他失去常态，使他一看见鸟就认为是猫头鹰，一听见声音就认为是狗叫。在这样的时候，他所有的乐观主义或者悲观主义，以及因而产生的伟大和渺小的思想，就纯粹成了病态，不是别的了。b
费孝通a，在父母的眼中，孩子常是自我的一部分，子女是他理想自我再来一次的机会。b
雨果a，人类的心灵需要理想甚于需要物质。b
培根a，一个人从另一个人的诤言中所得来的光明，比从他自己的理解力、判断力所得出的光明更是干净纯粹。b
盖斯科因a，维持一座空中楼阁需付出高昂的代。b
拿破仓a，占据一个所不能胜任的职位，是最不道德的行为。b
赖利a，最熟的桃子总是长在最高的树枝上。b
肖伯纳a，真正的闲暇并不是说什么也不做，而是能够自由地做自己感兴趣的事情。b
巴尔扎克a，一清如水的生活，诚实不斯的性格，在无论哪个阶层里，即使心术最坏的人也会对之肃然起敬。在巴黎，真正的道德，跟一颗大钻石或珍奇的宝物一样受人欣赏。b
约翰a，如果没有乌云，我们就感受不到太阳的温暖。b
陶行知a，科学的使命，是要造福社会，而不是造福个人。b
布克莱a，修凿可以使道路平直，但只有崎岖的未经修凿的道路才是天才的道路。b
伊林娜a，互相赠送礼物的家庭习惯有助于增进父母与孩子之间诚挚的友谊。其主要意义并不在于礼物的本身，而在于对亲人的关心，在于希望感谢亲人的关心。b
海赛a，人生是一匹马，轻快而健壮的马。人，要像骑手那样大胆而细心地驾驭它。b
爱献生a，上帝说过，你要么享有权力，要么享有乐趣。两者不能兼而有之。b
门肯a，世上十分之九的诗作都是出自不足三十岁的人之手，而其中相当一部分又是二十五岁以下的人写成的。b
杜甫a，交情老更亲。b
富兰克林a，人生应为生存而食，不应为食而生存。b
孟德斯鸠a，我所谓共和国里的美德，是指爱祖国也就是爱平等而言。这并不是一种道德上的美德，也不是一种基督教的美德，而是政治上的美德。b
查普曼a，谁都没有真正的爱情，而只有一见钟情。b
孟子a，仁者如射，射者正已而后发。b
Francis Bacona，爱令智昏。b
李维a，劳动和享乐这两个本质上截然不同的东西被一种自然的联系结合在一起。b
金缨a，岂能尽如人意，但求不愧我生。出自：清·金缨《格言联璧·接物》 很难事事尽如人意，但求处世无愧于心。b
夸美纽斯a，一颗善良的心就是一席永恒的筵席。b
纪伯伦a，听真理的并不弱于讲真理的人。b
李政道a，科学和艺术是一枚硬币的两面。b
车尔尼雪夫斯基a，灵感“是一个不喜欢拜访懒汉的客人”b
陆游a，衣上征尘杂酒痕，远游无处不消魂。b
荷马a，惟仁德才能永远屹立不摇。b
贝多芬a，把“德性”教给你们的孩子；使人幸福的是德性而非金钱。这是我的经验之谈。在患难中支持我的是道德，使我不曾自杀的，除了艺术之外，也是道德。b
老舍a，骄傲自满是我们的一座可怕的陷阱，而且，这个陷阱是我们自己亲手挖掘的。b
切斯特菲尔德a，注意一个人的谈话主题，就不难知道他的虚荣心何在，因为每个人总爱谈论自认为最擅长的东西。b
巴尔扎克a，爱情越热烈、越真诚，就越要含蓄。b
巴尔扎克a，人生是各种不同的变故、循环不已的痛苦和欢乐组成的。那种永远不变的蓝天只存在于心灵中间，向现实的人生去要求未免是奢望。b
李恭a，天下货物，非工无以发之成之，是亦助天地也。b
伊朗a，心中所爱的人，总是美貌的。b
哥尔斯密a，男人最可鄙的莫过于为钱财而结婚。b
阿拉伯a，种而无收，损失一年；目不识丁，枉度一生。b
塞缪尔a，要朝气蓬勃勃地致力于任何事业，首先必须热爱生活。b
色诺芬a，农业是其他技艺的母亲和保姆，因为农业繁荣的时候，其他一切技艺也都兴旺。b
乌申斯基a，如果你能成功地选择劳动，并把自己的全部精神灌注到它里面去，那么幸福就会找到你。b
培根a，一个人越啜饮世故的烈酒，就越沉醉于世故之中。b
老子a，知足不辱，知止不殆。b
忒壬斯a，真正的智慧不仅在于能明察眼前，而且还能预见未来。b
肖伯纳a，一个泄露秘密的人是别人的奴仆。b
穆青a，人要有新成就，就要有点精神。就要对党、对人民、对事业有一股激情，有一种拼搏精神。b
琮琼a，志在林泉，胸怀廊庙。b
高尔基a，没有太阳，花朵不会开放；没有爱便没有幸福；没有妇女也就没有爱，没有母亲，既不会有诗人，也不会有英雄。b
培根a，舞蹈是脚步的诗歌。b
刘易斯a，不要把所有特别合意的希望都放在。b
郭沫若a，既异想天开，又实事求是，这是科学工作者特有的风格，让我们在无穷的宇宙长河中去探索无穷的真理吧！b
但丁a，爱情使人心的憧憬升华到至善之境。b
考尔德a，仅次于选择益友，就是选择好书。b
徐特立a，一分耕耘，一分收获，要收获得好，必须耕耘得好。b
王维a，明月松间照，清泉石上流。b
鲁迅a，梦想家的缺点是害怕命运。b
契诃夫a，人在智慧上、精神上的发达程度越高，人就越自由，人生就越能获得莫大的满足。b
周恩来a，浮舟沧海，立马昆仑。b
白居易a，浩荡入溟阔，志泰心超然。b
礼记a，其旨远，其辞文。b
苏霍姆林斯基a，教师进行劳动和创造的时间好比一条大河, 要靠许多小的溪流来滋养它。教师时常要读书, 平时积累的知识越多, 上课就越轻松。b
苏轼a，崇德而定势，行又而忘利，修修而忘名。b
布宁a，自由是一种教义，一种公理。b
伊索a，掩饰一个缺点，结果会暴露另一个缺点。b
吉本a，世界上的每一个时代都为人类增添过，而且仍在不断增添着真正的财富、幸福、知识，也许还有美德。b
卢梭a，世界就是一本女人的书。b
康德a，人，实则一切有理性者，所以存在，是由于自身是个目的，并不是只供这个或那个意志利用的工具。b
凯洛夫a，劳动使一个人的道德变得高尚，使他习惯于小心地对待劳动的工具、器械和产品，重视书籍及其他精神文化和物质文化的物品，尊重任何一种职业的劳动者，仇视那些寄生虫和剥削者、二流子、怯懦者和懒汉。b
德谟克里特a，希望获得无义之财是遭受祸害的开始。b
空茨凯维支a，友谊、活跃和青春的歌声会减轻我们的痛苦。b
穀梁赤a，人之所以为人者，言也。人而不能言，何以为人。b
奥斯特洛夫斯基a，光明给我们经验，读书给我们知识。b
塞涅卡a，献身于正义是简单的，献身于邪恶则是复杂的，而且变化无穷。b
博恩a，生命是美丽的，对人来说，美丽不。b
泰戈尔a，人生虽只有几十春秋，但它决不是梦一般的幻灭，而是有着无穷可歌可颂的深长意义的；附和真理，生命便会得到永生。b
李四光a，我们要记着，作了茧的蚕，是不会看到茧壳以外的世界的。b
骆宾王a，一贵一贱交情见。b
邓小平a，在人才的问题上，要特别强调一下，必须打破常规去发现，选拔和培养杰出的人才。b
列宁a，政治是经济的集中表现。b
白茵a，最忙的人有最多的时间。b
诸葛亮a，将不可骄，骄则失礼，失礼则人离，人离则众叛。b
毕达哥拉斯a，别的动物也都具有智力、热情，理性只有人类才有。b
威尔逊a，恶徒也认识真理，只是他见了真理就害怕。b
司马光a，善治财者，养其所自来，而收其所有余，故用之不竭，而上下交足也。b
挪威a，懒惰很像金钱一个人拥有越多，越是想要。b
克里索斯尔a，友谊有许多名字，然而一旦有青春和美貌介入，友谊便被称作爱情，而且被神化为最美丽的天使。b
斯大林a，人才，干部是世界上所有宝贵的资本中最宝贵最有决定意义的资本。b
萨迪a，谁若自顾快走，你别和他结伴同走；谁若对你薄情。你别把他当作朋友。b
迪斯累利a，每部杰作是激情迸发的产物。b
诸葛亮a，欲思其利，必虑其害，欲思其成，必虑其败。b
汤因比a，历史是胜利者的宣传。b
普卡利西尔a，中断了的友谊，应当说本来就没有友谊。b
鲁迅a，伟大的成绩和辛勤劳动是成正比例的，有一分劳动就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。b
萨克雷a，金钱可以买“食物”；但不能买“食欲”。b
巴尔扎克a，爱情抵抗不住繁琐的家务，必须至少有一方品质极坚强。b
高尔基a，生活的价值在于创造。b
巴尔扎克a，人活着就要用生命去解释自己的信。b
列子a，天地无全功，圣人无全能，万物无全用。b
鲁迅a，没有艺术手段，没有锋利的文笔，没有幽默，没有图景，就没有小品。b
爱默生a，为门庭增添光彩的是来做客的朋友。b
鲁迅a，一息尚存，此志不容少懈，可谓远。b
欧里庇得斯a，有远大抱负的人不可忽略眼前的工作。b
李延寿a，良材美器，宜在尽用之地。b
赫拉克利特a，最美丽的猴子与人类比起来也是丑陋的。b
威瑟a，热得快的爱情，冷得也快。b
伏契克a，在生活中是没有旁观者的。我爱生活，并且为它战斗。b
司汤达a，做一个杰出的人，光有一个合乎逻辑的头脑是不够的，人还要有一种强烈的气质。b
徐特立a，勤工俭学的意义还在于它能够培养和发挥青年的创造性和才能。如果我们给青年安排一条轻便的道路，他们只须饭来张嘴，上课就念书，什么也不管，这样我们就会害了青年，会使聪明人也变成傻瓜。b
普卢塔克a，习俗也许不如法律来得明智，然而。b
恩格斯a，任何宗教教义都不足以支持一个遥遥欲坠的社会。b
巴尔扎克a，美貌是一层面纱，它常常用来遮掩许多缺点。b
松苏内吉a，礼貌是人类共处的金钥匙。b
巴尔扎克a，谦让是身体的良心。b
高尔斯华绥a，在一切日常事务中，非常需要坚强果决的行动。b
奥尼尔a，中产者从本质上来讲，是一个生活。b
小普林尼a，演说家最善于以情动人，催人泪下。b
萨迪a，世上往往如此，当他们不懂得生活的价值的时候，就会一味地纵情逸乐。b
契可夫a，对美和崇高的追求是少儿的天性，这方面为教师和家长开辟了广阔的天地。b
奥维德a，在我们这个时代里，单纯十分罕见。b
爱因斯坦a，你要知道科学方法的实质，不要去听一个科学家对你说些什么，而要仔细看他在做什么。b
蒲松a，大海把被它们分割的地区又连接起来。b
科齐布斯基a，有两种容易悄悄过生活的方法，就是相信一切或怀疑一切。两种方法都使我们省却思考。b
罗兰a，都读一些书，让自己多有一点自信，加上你因了解人情世故而产生的一种对人对物的爱与宽恕的涵养。那时，你自然就会有一种从容不迫、雍容高雅的风度。b
白居易a，勿轻直折剑，犹胜曲全钩！出自：唐·白居易《折剑头》 不要轻视那折断了的直剑，它比弯曲的全钩还要强硬！b
韩愈a，事业无穷年。b
徐玮a，人生的价值，即以其人对于当时代所做的工作作为尺度。b
培根a，不能说凡是合理的都是美的，但凡。b
黄庭坚a，佳节清明桃李笑，野田荒冢只生愁。b
格劳秀斯a，明智的一个重要方面就是不要样样皆知。b
霍普特曼a，我们一定要自己帮助自己。b
谭嗣同a，我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。b
梭伦a，有平等就不会有战争。b
培根a，智者创造的机会比他得到的机会要多。b
说苑a，为地战不能成王，为禄仕者不能成政。b
辛尼加a，所有的残忍都是由胆怯而产生的。b
泰戈尔a，有勇气在自己生活中尝试解决人生新问题的人，正是那些使社会臻于伟大的人！那些仅仅循规蹈矩过活的人，并不是在使社会进步，只是在使社会得以维持下去。b
斯宾诺莎a，智慧，不是死的默念，而是生的深思。b
博宾斯卡a，我们应该有恒心，尤其是要有自信心，必须相信自己是有能力的，而且要不惜任何代价把这种能力发挥出来。b
徐悲鸿a，每个人的一生都应该给后代留下一些高尚有益的东西。b
希腊a，聪明不在年岁上，智慧藏在脑子里。b
维纳德a，没有追求的人，必然是怠情的。b
巴尔扎克a，爱情是理性的放纵，是伟大心灵的享受，阳性的，严肃的享受；肉欲是街头巷尾出卖的，庸俗猥琐的享受：两者是同一事实的两面。b
洛克a，为了使儿童具有自信，获得一点点与人相处的技能，就去牺牲他的天真，让他和那些没有教养的邪恶的孩子交往，这是很不对的；刚毅自主的品性的主要用途是为保持他的德行。男孩子有了与人交接的机会，没有不能学得镇定的，只要时间够。b
陶行知a，把自己的私德健全起来，建筑起“人格长城”来。由私德的健全，而扩大公德的效用，来为集体谋利益。b
哈代a，永远不能复合的，往往不是那些在盛怒之下分开的情人，而是那些在友情的基础上分开的情人。b
柏拉图a，只有驱遣人以高尚的方式相爱的那种爱神才美丽，才值得颂扬。b
鲁迅a，“一劳永逸”的话，有是有的，而“一劳永逸”的事却极少……b
罗蒙诺索夫a，科学给青年以营养，给老人以慰藉；她让幸福的生活锦上添花，她在你不幸的时刻保护着你。b
邓小平a，我就担心丧失机会。不抓呀，看到的机会就丢掉了，时间一晃就过去了。b
马慧裕a，善用兵者，攻其爱，敌必从；捣其虚，敌必随；多其方，敌必分；疑其事，敌必备。b
雷锋a，人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。b
韩婴a，造父，天下之善御者矣，无车马，则无所见其能。b
塞内加a，忠诚是人们心目中最神圣的美德。b
苏霍姆林斯基a，只有能够激发学生去进行自我教育的教育，才是真正的教育。b
李惺a，千金在手，一尘不染；身无分文，心忧天下。b
圣哲罗姆a，爱情是不讲法律的。b
萧伯纳a，知识不存在的地方，愚蠢便自命为科学。b
塞内加a，我们每一做一件事都应该既小心谨。b
伊壁鸠鲁a，友谊使欢乐倍对我们帮助最大的，并不是朋友们的实际帮助，而是我们坚信得到他们的帮助的信念。b
孙蒲远a，关心孩子是必要的，但若把他前进道路上的石块全部清扫干净，坑坑洼洼全部垫平，他可能暂时平平安安，但同时也失去了走坎坷道路的能力。b
杨超a，莫教桑麻困后人，浮云富贵不如贫，男儿志在安天下，破旧山河再造新。b
贝尔纳a，科学既是人类智慧的最高成果，又是最有希望的物质福利的源泉。b
凯洛夫a，爱国主义和其它道德感情与信念一样，使人趋于高尚。b
范戴克a，教养就是习惯于从最美好的事物中得到满足而且知道为什么。b
巴尔扎克a，他作为银钱老虎，每天可以用投机这门大炮瞄准一笔财产，他作为男人，却要听从幸福的摆布。b
狄德罗a，既然他经常俯伏在银箱上，他怎么会上升到高尚的境界？b
培根a，节俭是美德，惟需与宽厚结合。b
陶侃a，大禹圣者，乃惜寸阴；至于众人，当惜分阴，岂能生无益于时，死无闻于后，是自弃也。b
爱因斯坦a，提出一个问题往往比解决一个更重要。因为解决问题也许仅是一个数学上或实验上的技能而已，而提出新的问题，却需要有创造性的想像力，而且标志着科学的真正进步。b
卢照邻a，得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。b
阿拉伯a，在家里结邻，出门要结伴。b
黑格尔a，一个拥有真正美的心灵总是有所作为的，并且是一个实实在在的人。b
德莱顿a，要么做一个十足的奴隶，要么享有充分的自由。b
马洛利a，所谓文化，比起文明开化往往不过是掩蔽愚昧无知的一层裱糊纸。b
卢梭a，美德好像战场，我们要过美好的生活，要常常和自己斗争。b
巴尔扎克a，许多虚伪的人用粗暴来掩饰他们的平庸；你碰撞他们一下吧，他们就像用别针着的气球一样，瘪了。b
雷诺兹a，艺术使自然更完美。b
毛泽东a，在人生的大风浪中，我们常常学船。b
肖伯纳a，只要我有需要，我就有活下去的理由。满足就是死亡。b
契诃夫a，他有着天才的火花！你知道这是什麽意思？那就是勇敢开阔的思想，远大的眼光……他种下一棵树，他就已经看见了千百年的结果，已经憧憬到人类的幸福。这种人是少有的，要爱就爱这种人。b
瓦莱里a，人类最大的不幸是他没有像眼睑制动器那样器官，使他能在需要时遮住或阻遏一种思想或所有的思想。b
弗罗姆a，人并非为获取而给予；给予本身即是无与伦比的欢乐。b
吴晗a，在学习上做一眼勤、手勤、脑勤，就可以成为有学问的人。b
倪志兵a，有了人生的价值，就不觉得黄金昂贵。b
贺拉斯a，财富可以成为一件宝物，因为它意。b
蓬皮杜a，命运就是对一个人的才能考验的偶然。b
萨迪a，谁若想在厄运时得到援助，就应在平日待人以宽。b
朱熹a，问渠哪得清如许，为有源头活水来。b
西塞罗a，因为不为全体人类所共有的权利决不是什么权利。b
乌纳穆诺a，在科学里，嘲笑腐儒，也就类似宗。b
左传a，修已而不责人。b
大仲马a，把希望建筑在意欲和心愿上面的人们，二十次中有十九次都会失望。b
萨卢斯特a，用赢得的权力的品质来维护权力，就很容易获得成功。b
席勒a，真理常常藏在事物的深底。b
巴尔扎克a，秤平斗满不亏人。b
泰戈尔a，蜜蜂从花中啜蜜离开时营营地道谢，浮夸的蝴蝶却是相信花是应该向他道谢的。b
杜甫a，十日画一水，五日画一石。b
刘鹗a，同君一席话，胜读十年书。b
荷麦a，友谊是一种温静与沉着的爱，为理智所引导，习惯所结成，从长久的认识与共同的契合而产生，没有嫉妒，也没有恐惧。b
拜伦a，要使婚姻长久，就需克服自我中心意识。b
陈寿a，爱好文雅，广延诗赋，以知得失。b
雨果a，哲学是思考的显微镜。b
蒲柏柏a，声音听起来应当象意念的回音。b
莫尔a，人生中最困难者，莫过于选择。b
苏轼a，一任秋霜换鬓毛，本来面目长如故。出自：宋·苏轼《老人行》 始终如一地保全自己的节操。b
加里宁a，我们有无产阶级道德，我们应该发展它，巩固它，并且以这种无产阶级道德教育未来的一代。b
毛泽东a，农业生产是我们经济建设工作的第一位。b
费谢特a，人类明白了肉体的药不灵验时，才寻找出灵魂之药。b
普希金a，对女人愈冷淡反而愈能得到她的注意。b
纪伯伦a，信仰是心中的绿洲，思想的骆驼队是永远走不到的。b
陶铸a，劳动是一切知识的源泉。b
冰心a，修养的花儿在寂静中开过去了，成功的果子便要在光明里结实。b
狄德罗a，真理和美德是艺术的两个密友。你要当作家，当批评家吗？请首先做一个有德行的人。b
韩非子a，小知不可使谋事，小忠不可使主法。b
吴兢a，因其材以取之，审其能以任之，用其所长，掩其所短。b
斯梯尔a，谨慎的人才能稳操胜券。b
英格索尔a，柯尔律治才能和天才的差别就如同泥瓦和雕塑家的差别。b
胡锦涛a，对外开放的国策不能变。但中国人也要避免在未来的中国经济中成为跑龙套的。要做到这一点，就需要国人支持本土企业，提高自主发展能力。韩国人“”这句话很好嘛，这种精神值得中国人学习。b
布鲁诺a，我认为胜利是可以得到的，而且勇敢地为它奋斗，我的后代将会说："他不知道死的恐惧，比任何人都刚毅，并认为为真理而斗争是人类最大的乐趣。"b
韩愈a，不塞不流，不止不行。b
特赖奇克a，一次正义的战争能在高尚的国度里唤起神圣的爱的力量，这已为无数感人的事例所证实。b
钱三强a，科学不是为了个人荣誉，不是为了私利，而是为人类谋幸福。b
德鲁克a，即使日本人现在也不得不超越模仿、进口和采用他人技术的阶段，学会由自己来进行真正的技术创新……b
奥斯特洛夫斯基a，理想对我来说，具有一种非凡的魅力。我的理想……总是充满着生活和泥土气息。我从来都不去空想那些不可能实现的事情。b
老宣a，处治世，为好人易。处乱世，为好人难。处治世，生活容易环境安和，纵然不去为恶，也算不了一个好人。正如一个女子，衣食不缺，且日与一群贤妇女同居，而能不卖淫，那还能称好为贤女么？处乱世，生活艰难环境恶劣，偏要努力学好，才真算一个好人。正如一个女子，衣食两缺，且日与一群娼妓荡妇同处，而能清白自守，那才配称她为贞女呢。b
卢梭a，当一个人一心一意做好事情的时候，他最终是必然会成功的。b
华罗庚a，搞科学、做学问，要“不空不松，从严以终”，要很严格地搞一辈子工作。b
比彻a，人生，幸福不是目的，品德才是准绳。b
德谟克利特a，不要企图无所不知，否则你将一无所知。b
荀子a，公生明，偏生暗。b
巴尔扎克a，人生是各种不同的变故循环不已的痛苦和欢乐组成的。那种永远不变的蓝天只存在于心灵中间，向现实的人生去要求未免是奢望。b
钱三强a，科学经历的是一条非常曲折、非常艰难的道路。b
熊彼特a，创新应当是企业家的主要特征，企业家不是投机商，也不是只知道赚钱、存钱的守财奴，而应该是一个大胆创新敢于冒险，善于开拓的创造型人才。b
席勒a，不知道他自己的人的尊严，他就完全不能尊重别人的尊严。b
赛勒斯a，通过别人的不幸事件而知所谨慎，这是好事。b
富尔曼诺夫a，一个人就是一种典型。b
李白a，天生我材必有用。b
卡尔a，荣耀地位会改变习性。b
廷德尔a，知识不存在的地方，愚昧就自命为科学。b
马克思a，在科学的入口处，正象在地狱的入口处一样，必须提出这样的要求：“这里必须根绝一切犹豫；这里任何怯懦都无济于事。”b
顾宪成a，风声、雨声、读书声、声声入耳；家事、国事、天下事、事事关心。b
杜威a，教学必须从学习者已有的经验开始。b
吉尔伯特a，爱情是一个平台，上面聚集着形形色色的人。b
林肯a，好汉不怕出身低。b
苏霍姆林斯基a，思想好比火星：一颗火星会点燃另一颗火星。一个深思熟虑的教师和班主任，总是力求在集体中创造一种共同热爱科学和渴求知识的气氛，使智力兴趣成为一些线索，以其真挚的、复杂的关系——即思想的相互关系把一个个的学生连接在一起。b
淮南子a，天下之物莫凶于鸠毒，然而良医囊而藏之，有所用也。b
苏格拉底a，如果我们把每个人的不幸堆成一堆由大家均分，大多数人都会甘愿接受一份，欣然离去。b
高尔基a，每一历史时代的经济生产以及必然。b
帕罗特a，做一次娼妓，便永远是娼妓。b
莫泊桑a，世上真不知有多少能够成功立业的人，都因为把难得的时间轻轻放过而致默默无闻。b
巴尔扎克a，因为无能，才变得无用。b
孝经a，安上治民，莫善于礼。b
朗费罗a，劳动才能给人以安乐。b
孔子a，君子之道四焉，强于行义，弱于受谏，怵于待禄，慎于治身。b
马克思a，如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地、但是永恒发挥作用地存在下去，而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。b
庄子a，以贤临人，未有得人者也；以贤下。b
郭小川a，战士自有战士的爱情：忠贞不渝，新美如画；一切额外的贪欲，只能使人感到厌烦，感到肉麻。b
傅雷a，人一辈子都在高潮——低潮中浮沉，唯有庸碌的人，生活才如死水一般。b
列宁a，童话不只是儿童们享用的食品。b
阿拉伯a，治愈爱情创伤的好药是没有的。b
石川喙木a，必要是最确切的理想。b
屈原a，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。b
麦金托什a，旅游是知识之路。b
布莱希特a，科学的唯一目的，在于减轻人类生存的艰辛。b
爱德华兹a，小罪导致大罪，一个罪导致无数的罪。b
马克思a，消费资料的任何一种分配，都不过是生产条件本身分配的结果，而生产的条件的分配，则表现生产方式本身的性质。b
普希金a，假如生活欺骗了你，不要忧郁，也不要愤慨！不顺心的时候暂且容忍；相信吧，快乐的日子就会到来。b
白居易a，试玉要烧三日满，辨才须待七年期。b
白朗宁a，艺术应当担负起哺艺术并不超越大自然育思想的责任。b
陶行知a，捧着一颗心来，不带半根草去。b
塞内加a，人如无廉耻心，就如同禽兽一般。b
拿破仑a，强将手下无弱兵。b
孔子a，三人行必有我师焉；择其善者而从之，其不善者而改之。b
刘义庆a，乘兴而行，兴尽而返。b
休谟a，恶意是一种无缘无故产生的伤害他人的欲望，目的是从比较中获得快乐。b
列宁a，粮食是一切问题的基础。b
莫桑比克a，懒汉画一个圆圈也得一个月的时间。b
沃克森夏安纳a，五十岁时，你开始厌倦世界；六十岁时，却是世界厌倦了你。b
雷锋a，人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的“为人民服务”之中去。b
希腊a，无论谁，只要他还活着，你就不能称他是幸福的。b
希腊a，年寿虽短，名誉无穷。b
霍金a，妓女和科学家是最好的两个职业。b
左传a，夫令名、德之舆也。德，国家之基也。b
巴尔扎克a，一清如水的生活，诚实不欺的性格，在无论哪个阶层里，即使心术最坏的人也会对之肃然起敬。b
托尔斯泰a，人生不是一种享东，而一桩十分沈重的工作。b
西赛罗a，如果灵魂仍能研究和学习，那么没有什么比老年的空闲更快乐了……空闲存于善良的行动，人类藉着它才能在道德上、智能上与精神上获得成长。b
卡莱尔a，贤者处实而效功，亦非徒陈空文而。b
加纳a，公鸡被酒陶醉的时候，正是兀鹰进攻的好时机。b
拉斯金a，年轻时代是培养、希望及信仰的一段时光。b
司汤达a，一个具有天才的禀赋的人，绝不遵循常人的思维途径。b
罗高a，以酒交友，与酒一样，仅一晚而已。b
席慕蓉a，金钱是一种有用的东西，但是，只有在你觉得知足的时候，它才会带给你快乐，否则的话，它除了给你烦恼和妒忌之外，毫无任何积极的意义。b
谢觉哉a，说话不在多，在于说得对，说中了事和理的要害，能打动听者的心。b
刘基a，凡与敌战，须务持重。见利则动，不见利则止，慎不可轻举也。b
吴耕民a，要成为德、智、体兼优的劳动者，锻炼身体极为重要。身体健康是求学和将来工作之本。运动能治百病，能使人身体健康，头脑敏捷，对学习有促进作用。b
马克思a，只要存在着市场经济，只要还保持。b
张岱年a，科学同思想自由是不可分离的。b
托克维尔a，生活不是苦难，也不是享乐，而是我们应当为之奋斗并坚持到底的事业。b
契诃夫a，人生的快乐和幸福不在金钱，不在爱情，而在真理。b
爱因斯坦a，科学是永无止境的，它是一个永恒之谜。b
玉外纳a，智慧是命运的征服者。b
培根a，既然习惯是人生的主宰，人们就应当努力求得好的习惯。习惯如果是在幼年就起始的，那就是最完美的习惯，这是一定的，这个我们叫做教育。教育其实是一种从早年就起始的习惯。b
培根a，在一切大事业上，人在开始做事前要像千眼神那样察看时机，而在进行时要像千手神那样抓住时机。b
夏宁a，活着，要有自己的价值，要作为一个强者存在于这个世界。b
刘心武a，理想不是一只细磁碗，破碎了不能锔补；理想是朵花，谢落了可以重新开放。b
莫格索尔a，劳动是万物的基础，劳动者是支柱，他支撑着文明与进步的结构和它那辉煌的穹隆。b
伊索a，我们应该注重内心，而不应该只看外貌。b
老聃a，知者不言，言者不知。b
培根a，知识贫乏最能让人生出许多怀疑。b
萧伯纳a，对我来说，在享受人生的乐趣方面，有钱和没钱的差别是微乎其微的。在我这一种人看来，金钱就是安全和避免小苛政的工具：假使社会能给予我这两件东西，我将要将我的钱抛到窗外去，因为保管金钱是很麻烦的事情，而且又吸引寄生虫，并且招来人们的忌恨。b
莫罗阿a，对于努力解决人间纠纷的男子，有一个细腻、聪明、幽密、温柔的女性在他的身旁，帮助他了解他所不大明白的女性思想，实在是一支最大的助力。b
三毛a，爱情有如佛家的禅——不可说，不可说，一说就是错。b
卡莱尔a，在一切言语甚至最普通的言语之中，都有着某种歌唱的韵味。b
鲁迅a，巨大的建筑，总是由一木一石叠起来的，我们何妨做做这一木一石呢？我时常做些零碎事，就是为此。b
鲁迅a，谣言世家的子弟是以谣言杀人，也以谣言被杀的。b
冯梦龙a，恩德相结者，谓之知己；腹心相结者，谓之知心。b
圣西门a，必须让有天才的人独立，而人类应当深刻地掌握一条真理，即人类要使有天才的人成为火炬，而不要让他们放弃真正的使命。b
洪自诚a，心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。出自：明·洪自诚《菜根谭》 暗昧：不光明。厉鬼：凶恶的魔鬼。情操不同，对客观环境事物的体验迥异。b
巴尔扎克a，晚秋季节还能找到春天和夏天错过的鲜花吗？b
毛泽东a，思想落后于实际事是常有的，这是因为人的认识受了许多社会条件的限制的缘故。b
茨威格a，每一个思想家，一待时机成熟，他的主要思想便不可避免地要寻找出口，其势就像扎刺寻找从化脓的手指上流出去；婴儿从母亲的子宫里寻求分娩；膨胀的果子寻求脱壳而出一样不可阻挡。b
恩格斯a，只有获得胜利的可能性非常大时，才可进行决战。b
兰多a，人可以由虚荣知道什么是荣耀，可以由良心知道什么是正义。b
白居易a，交心不交面，从此重相忆。b
列宁a，历史早已证明，伟大的革命斗争会造就伟大人物，使过去不可能发挥的天才发挥出来。b
伏尔泰a，耳朵是通向心灵的路。b
毛泽东a，踏遍青山人未老，风景这边独好。b
塞内加a，装疯卖傻有时也有乐趣。b
萨迪a，因为有言语，你胜于野兽，若是语无伦次，野兽就胜于你。b
列瓦特a，真理往往非常朴素，以致人们不相信它。b
岑参a，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。b
赫兹里特a，有虚荣心的人在不幸中建立功绩，在耻辱中取得胜利。b
费斯克a，思想的自由就是最高的独立。b
狄德罗a，人生是海洋，希望是舵手的罗盘，使人们在暴风雨中不致迷失方向。b
布埃斯特a，图书出版业是思想重炮。b
马雅可夫斯基a，共产主义不仅表现在田地里和汗水横流的工厂，它也表现在家庭里、饭桌旁，在亲戚之间，在相互的关系上。b
里根a，每一个人都应该为自己的失败负责。我国社会的结构，是由家庭、教会、学校、左邻右舍、政府，以及娱乐场所等交织而成的。在所有与孩子发展有关的因素中，都包含着一种角色的模仿，而影响角色模仿最大的，便是为人父母者。b
洛克a，勇气使我们抵抗我们所怕的危险和所感的突祸，对于这种四面受敌的人生是很有用的；所以我们最好及早使得儿童具备这种武装，武装愈早愈好。b
哥尔斯密a，语言的真正作用与其说是表达我们的需求，不如说是掩饰我们的需求。b
夸美纽斯a，“良好的模范恳切的语言和真诚坦白的同情”，系指家长、教师、同学及其他人的示范对儿童的影响。b
左拉a，像母亲有时为她所分娩的亲爱生物而牺牲一样，我们就不应该爱惜自己，就应该准备为它的成功而捐弃我们的生命。b
蒋孔阳a，只有走在生活的前面，用自己的劳动创造了新的生活的人，才谈得上真正的美。b
伏尔泰a，最长的莫过于时间，因为它永远无穷尽，最短的也不莫过于时间，因为我们所有的计划都来不及完成。b
塞内加a，老是遇不上机会的人，最终总会走运。b
里根a，自制的友谊要比买来的友谊更持久。b
周恩来a，愿相会于中华腾飞世界时。b
杜威a，教师总是真正上帝的代言者，真正天国的引路人。b
约翰逊a，失望虽然常常发生，但总没有绝望那么可怕。b
贝纳姆a，路走错了，奔跑又有什么用呢？b
高尔基a，智慧是宝石，如果用谦虚镶边，就会更加灿烂夺目。b
奥维德a，我看到正确，同时也赞成它；我遣责错误，然而错误却随之而来。b
弥尔顿a，指责人民有眼无珠的往往就是那些蒙住人民眼睛的人。b
富兰克林a，没有任何动物比蚂蚁更勤奋，然而它却最沉默寡言。b
狄德罗a，精神的浩瀚，想象的活跃，心灵的勤奋，就是天才。b
罗素a，伟大的事业是根源于坚韧不断地工作，以全副精神去从事，不避艰苦。b
普鲁塔克a，衡量人生的标准是看其是否有意义；而不是看其有多长。b
徐甜斋a，多才惹得多愁，多情便有多忧。b
惠特利a，诚实是上策。可是照此去做的人不见得都是老实人。b
契诃夫a，我觉得你们这些有思想的人如果专心致志于解决大问题，那你现在极力要解决的那些小问题，也就自然而然地顺带解决了。如果你坐着汽球上天，看一看全城，那么你也就不由自主、自然而然地看见了田野、农村、河流。……人们制造硬脂，同时，作为副产品，也就得到了甘油。我觉得当代的思想似乎停在一个地方，粘住不动了，它充满偏见，萎靡不振，畏畏葸葸，害怕广阔浩渺的翱翔，犹如我和你怕登山一样。这就是保守思想。b
瞿秋白a，只有实际生活中可以学习，只有实际生活能教训人，只有实际生活能产生社会思想。b
贝纳姆a，神奇的东西未必都是奇迹。b
显克维奇a，梦有时候往往会成为事实。b
高尔基a，要重返生活就须有所奉献。b
卡拉姆辛a，语言属于一个时代，思想属于许多时代。b
巴金a，发达的科学技术是应当用来造福人类的，原子能应当为人类的进步服务。b
塔西佗a，权力欲是一种最臭名照著的欲望。b
高尔基a，走正直诚实的生活道路，必定会有一个问心无愧的归宿。b
阿兰a，没有什么东西比一种想法更危险了当一个人只有一种想法时。b
阿拉伯a，高山出猛虎。b
庄子a，谦退是保身第一法，安谦是处事第。b
瓦莱里a，流行聪明人虽然嘲笑它，却还是服。b
毛姆a，良心是守护个人为自我保存所启发的社会秩序的保护神。b
王尔德a，男人的爱情如果不专一，那他和任何女人在一起都会感到幸福。b
恩格斯a，社会一旦有技术上的需要，则这种需要就会比十所大学更能把科学推向前进。b
斯塔提乌斯a，走红运比遭厄运需要更伟大的品质。b
吕不韦a，苦之，以验其志。b
奥维德a，富裕带来荣誉，富裕创造友谊，穷人到哪儿都是下人。b
黄石公a，高行微言，所以修身。b
巴尔扎克a，人们若是一心一意地做某一件事，总是会碰到偶然的机会的。b
切斯特顿a，艺术家气质是一种折磨业余爱好者的疾病。b
赫兹里特a，谁写得越多，谁就越能写。b
波斯彼洛夫a，人们在自觉的、有目的的生产劳动与社会活动的基础上，也逐渐获得了从事自觉的、有目的的审美的活动，即从事审美创造与发展的能力。b
萨特a，如果试图改变一些东西，首先应该接受许多东西。b
吴运铎a，不参加变革社会的斗争，理想永远是一种幻影。b
弥尔顿a，歌与诗是对天生和谐的姐妹。b
爱略特a，无知固然没有欺骗可恶，但医生的无知的危害却要比欺骗大得多。b
罗贯中a，言过其实，不可大用。b
巴斯德a，立志、工作、成功，是人类活动的三大要素。b
黑格尔a，审美的感官需要文化修养……借助修养才能了解美，发现美。b
陈毅a，应知学问难，在乎点滴勤。b
培根a，阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作与笔记使人精确。......史鉴使人明智：诗歌使人巧慧：数学使人精细：博物使人深沉；论理之学使人庄重：逻辑与修辞使人善辩。b
桓宽a，任能者责成而不劳，任己者事废而无功。b
泰戈尔a，附和真理，生命便会得到永生。b
绪儒斯a，一样东西的价值在于购买者愿出多少钱。b
吴承恩a，龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。b
斯威夫特a，诚实永生不灭。b
别林斯基a，土地是以它的肥沃和收获而被估价的；才能也是土地，不过它生产的不是粮食，而是真理。如果只能滋生瞑想和幻想的话，即使再大的才能也只是砂地或盐池，那上面连小草也长不出来的。b
孙武a，出其所必趋，趋其所不意。b
康德a，要评判美，就要有一个有修养的心灵。b
李敖a，世界上最讨人厌的一种活就是失败者的理由。b
蒙森a，最好的政府，也不过像最好的医生一样，不可能使器官中已经腐败的液体重新新鲜。b
托尔斯泰a，你没有最有效地使用而把它放过去的那个钟点是永远不能回来了。b
康有为a，太平之世无所尚，所最尚者工而已；太平之世无所尊，所尊贵者工之创新器而已。b
王安石a，教人治己，皆宜以正直为先。出自：宋·王安石《洪范传》 宜：应该，应当。b
德谟克里特a，能使愚蠢的人学会一点东西的，并不是言辞，而是厄运。b
阿拉伯a，你可以相信一座山移动了位置，却不必去相信一个人改变了自己的个性。b
列宁a，国家是一个阶级压迫另一阶级的机器，是使人一切被支配的阶级受一个阶级控制的机器。b
希腊a，同一措施不能适合所有的环境。b
卢梭a，装饰对于德行也同样是格格不入的，因为德行是灵魂的力量和生气。b
张志新a，爱情是一个不可缺少的、但它只能是推动我们前进的加速器，而不是工作、学习的绊脚石。b
契诃夫a，真正的天才是常常隐藏在群众里面，绝不挤向人前去露脸的。b
贝伦森a，我愿意手拿帽子站在街角，请过路人把他们用不完的时间投在里面。b
尼采a，害虫叮人不是出于恶意，而是因为它们要维持生命。批评家也一样他们需要我们的血而不是痛苦。b
茅盾a，自然是伟大的，人类是伟大的，然而充满了崇高精神的人类的活动，乃是伟大中之尤其伟大者。b
孟子a，吾善养浩然之气。b
西塞罗a，有天赋的人不受教育也可获得荣誉和美德，但只受过教育而无天赋人却难做到这一点。b
老子a，轻诺必寡信，多易必多难。b
申居郧a，始交不慎，后必成仇。b
奥维德a，大家都畏惧的人，等待他的将是身败名裂。b
朱耀燮a，男女之间真正的爱情，不是靠肉体或者精神所能实现的，只有彼此的精神和肉体相互融合的状态中才可能实现。b
马克思a，思考一切。b
苏霍姆林斯基a，只有集体和教师首先看到学生优点的地方，学生才能产生上进心。b
高尔基a，世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最易被忽视而又最令人后悔的就是时间。b
郭沫若a，人是活的，书是死的。活人读死书，可以把书读活。死书读活人，可以把人读死。b
茨威格a，只想到开始，也要想到发展，而尤其是不能不想到结局。b
任弼时a，一生有“三怕”:一怕工作少,二怕用钱多,三怕麻烦人。b
林格伦a，如果学校不能在课堂中给予学生更多成功的体验，他们就会以既在学校内也在学校外都完全拒绝学习而告终。b
陈云a，过去旧商人中，有一种头戴瓜皮帽手拿水烟袋的，他们专门考虑战略性问题……我们也应该有踱方步专门考虑战略性问题的人。b
波德莱尔a，没有一件工作是旷日持久的，除了那件你不敢拌着手进行的工作。b
马克思a，科学绝不是一种自私自利的享受。有幸能够致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。b
凯洛夫a，爱国主义也和其他道德情感与信念一样，使人趋于高尚，使他愈来愈能了解并爱好真正美丽的东西，从对于美丽东西的知觉中体验到快乐，并且用尽一切方法使美丽的东西体现在行动中。b
萨克雷a，金钱：可以买“床铺 ”；但不能买“睡眠”。可以买“珠宝”；但不能买“美丽”。可以买“纸笔”；但不能买“文思”。可以买“房屋”；但不能买“家庭”。可以买“食物”；但不能买“食欲”。可以买“娱乐”；但不能买“快乐”。可以买“谄媚”；但不能买“忠诚”。可以买“伴侣”；但不能买“朋友”。可以买“服从”；但不能买“尊敬”。可以买“权势”；但不能买“智慧”。可以买“肉体”；但不能买“爱情”。可以买“武器”但不能买“和平”。b
乔万尼奥里a，女人最可贵的两种品质，那就是：辨别善恶的能力和羞耻心。b
马尔顿a，坚强的信心，能使平凡的人做出惊人的事业。b
格比尔a，厨师一多，反而做不出好的饭菜。b
沃夫格a，要我们买他的诚实，这种人出售的是他的名誉。b
荀况a，君子赠人之言，庶人赠人以财。b
德谟克里特a，以一种邪恶的、不智的、失节的和不洁的方式活着，就不仅是很坏地活着，而且是在继续不断地死亡。b
周昙a，无言暗室何人见，咫尺斯须已四知。出自：唐·周昙《杨震》 无言：不要说。暗室：比喻暗中。咫尺：喻距离极近。斯须：一会儿。四知：指天知、神知、子知、我知。任何事情都无法掩人耳目。b
诸葛亮a，夫学须志也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。b
恩格斯a，自由不在于幻想中摆脱自然规律而独立，而在于认识这些规律，从而能够有计划地使自然规律为一定的目的服务。b
培根a，知识是一种快乐，而好奇则是知识的萌芽。b
卡斯特a，成功的管理艺术有赖于在一个充满偶然性的环境里为自己的活动确定一个理由充分的成功比率。b
沃维纳格a，财富和声誉的庞儿们在我们眼前纷纷落马，却不能改变我们的雄心。b
拉伯雷a，在病人即将痊愈时，请来的医生是幸运的。b
席勒a，在所有古老的习惯里，都有一种深刻的含义。b
温塞特a，要做一个襟怀坦白，光明磊落的人，不管是在深藏内心的思想活动中，还是在表露于外的行为举止上都是这样。b
陶行知a，教师必须具有健康的体魄，农人的身手，科学的头脑，艺术的兴味，改革社会的精神。b
卢梭a，问题不在于教他各种学问，而在于培养他爱好学问的兴趣，而且在这种兴趣充分增长起来的时候，教他以研究学问的方法。b
杜伽尔a，生活是一种绵延不绝的渴望，渴望不断上升，变得更伟大而高贵。b
李光庭a，萝卜上了街，药方把嘴撅。b
逸经a，不要对每一个故事都信以为真。b
刘少奇a，在各级党的组织中形成经常健全的、团结一致的、联系群众的领导核心，是极端重要的。b
管子a，善气迎人，亲如兄弟；恶气迎人，害于戈兵。b
邓小平a，制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无偿充分做好事，甚至会走向反面。b
郑观应a，欲致富，必首在振工商。b
庞陀彼丹a，人当活在真理和自我奉献里。b
斯大林a，科学所以叫作科学，正是因为它不承认偶像，不怕推翻过时的旧事物，很仔细地倾听实践和经验的呼声。b
马克思a，历史认不那些专为公共谋福利从而自己也高尚起来的人物是伟大的。经验证明能使大多数人得到幸福的人，他本身也是最幸福的。b
普赛尔a，所谓企业管理就是解决一连串关系密切的问题，必须有系统地予以解决，否则将会造成损失。b
斯宾塞a，没有油画、雕塑、音乐、诗歌以及各种自然美所引起的情感，人生乐趣会失掉一半。b
恩格斯a，有所作为是“生活中的最高境界”b
巴尔扎克a，一有人反对，爱情会变得象禁果一样更有价值。b
高尔基a，科学的大胆的活动是没有止境的，也不应该有止境。b
爱迪生a，谦逊不仅是一种装饰品，也是美德的护卫。b
陆机a，势力之交难以经远。b
李惺a，师以质疑，友以析疑。b
阿兰a，生活最好略为困难，不走太过平坦的道路。b
皮蓝德娄a，每个疯子都自命不凡，说别人不了。b
麦金托什a，旅游是获得愉悦感和浪漫性的最好媒介。b
孔子a，君子谋道不谋食，忧道不忧贫。b
萧伯纳a，家是世界上唯一隐藏人类缺点与失败的地方，它同时也蕴藏着甜蜜的爱。b
刘易斯a，我年纪越大，就愈相信只有一个强。b
罗斯福a，The brotherly spirit of science , which unites into one family all its votaries of whatever grade ,and however widely dispersed throughout the different quarters of the globe. (Franklin Rosevelt, American president)科学的博爱精神把分散在世界各地、各种热心科学的人联结成一个大家庭。b
瑟伯与怀特a，爱情有着奇妙的魔力，它使一个人为另一个人所倾倒。b
爱因斯坦a，人只有献身于社会，才能找出那实际上是短暂而有风险的生命的意义。b
华罗庚a，科学的灵感，决不是坐等可以等来的。如果说，科学上的发现有什么偶然的机遇的话，那么这种“偶然的机遇”只能给那些学有素养的人，给那些善于独立思考的人，给那些具有锲而不舍的精神的人，而不会给懒汉。b
孟子a，育才造士，为国之本。b
萨克雷a，在现在的社会条件下，完全不势利是不可能的。b
肖伯纳a，在一个丑恶、不幸的世界里，最有钱的人所能买到的也只是丑恶和不幸。b
克雷洛夫a，只有在患难的时候，才能看到朋友的真心。b
苏格拉底a，一个人能否有成就，只看他是否具备自尊心与自信心两个条件。b
王夫之a，力行而后知之真。b
萨迪a，讲话气势汹汹，未必就是言之有理。b
甘地a，对真理之神的忠诚，胜过其他所有的忠诚。b
圣伯夫a，大多数人都生活在一种滥用才能、出卖荣誉的状态下。b
迪斯累利a，我们无法从书中了解人类。b
爱因斯坦a，提出一个问题往往比解决一个问题更重要，因为解决问题也许仅是一个数学上或实验上的技能而已。而提出新的问题新的可能性，从新的角度去看旧的问题，都需要有创造性的想象力，而且标志着科学的真正进步。b
培根a，缺乏真正的朋友乃是最纯粹最可怜的孤独；没有友谊则斯世不过是一片荒野；我们还可以用这个意义来论“孤独”说，凡是天性不配交友的人其性情可说是来自禽兽而不是来自人类。b
罗大经a，住世一日，则做一日好人，居官一日，则做一日好事。b
巴尔扎克a，苦难对于人生是一块垫脚石……对于能干的人是一笔财富，对于弱者是个万丈深渊。b
司汤达a，如果他是一棵软弱的芦草，就让他枯萎吧；如果他是一个勇敢的人，就让他自己打出一条路出来吧。b
贝多芬a，苦难是人生的老师。通过苦难，走向欢乐。b
贾尔斯a，一切最文明的东西所具有的价值，自由都具备。b
恩格斯a，辩证法是关于普遍关系科学。b
萨卢斯特a，包括懦夫在内的任何人都可以发动战争，但要结束战争却得到胜利者的同意。b
列宁a，每一种情况都适合于它的一个特殊。b
比利时a，跳舞不好的人，总是抱怨自己的鞋子。b
布莱克a，怯于勇气的人必长于奸诈。b
塞万提斯a，自由是上帝赐给人类的最大的幸福之一。b
巴尔扎克a，真正的科学家应当是个幻想家；谁不是幻想家，谁就只能把自己称为实践家。b
罗斯金a，生命是短暂的，空余时间很少，因此我们不应把一刻空余时间耗费在阅读价值不大的书籍上。b
加里宁a，决不要把他们教育成闷闷不乐，过早就想变为成年的人。b
施企巴乔夫a，爱情是一本永恒的书，有人只是信手拈来浏览过几个片断。有人却流连忘返，为它洒下热泪斑斑。b
约翰勋a，爱情是两颗灵魂的结合。b
寒涅卡a，自然赐给了我们知识的种子，而不是知识的本身。b
王之涣a，白日依山尽，黄河入海流。b
叔本华a，人的面孔要比人的嘴巴说出来的东西更多，更有趣，因为嘴巴说出的只是人的思想，而面孔说出的是思想的本质。b
朗费罗a，最接近雕刻的绘画最完美。b
阿米尔a，轻易地完成别人难以完成的工作是才能；完成有才能的人力所不能及的工作是天才。b
爱默生a，不害怕痛苦的人是坚强的，不害怕。b
雨果a，唯有人的心灵才是起初的。严格说来，相貌不过是一种面具，真正的人在人的内部。b
塞内加a，罪恶是不会作茧自缚的。b
爱献生a，头脑清醒的时候，书就会像闲物一样被搁置一旁。b
高则诚a，受人之托，终人之事。b
孟子a，为君之道，以教令为先，诛罚为后。b
巴甫洛夫a，感谢科学，它不仅使生活充满快乐与欢欣，并且给生活以支柱和自尊心。b
卡尔a，奢侈好像酒，既使人兴奋，又使人衰弱。b
张载a，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。b
弥尔顿a，一本好书是一个艺术大师宝贵的血液，是超越生命之外的生命，是可以铭记和珍藏的血液。b
尚福尔a，在我们与敌人之间严守中立的人们，似乎离敌人更近些。b
尼采a，在需要面前，一切理想主义都是虚伪的。b
巴甫洛夫a，科学没有国界，科学家却有国界。b
队富汗a，要吼就要像狮子那样吼，要飞就要像鹰那样飞。b
颜真卿a，三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。b
沃维纳格a，我们不怜悯他人的愚蠢，这或许很公正，但若能设想这是他们自己的过错，将更令人愉快。b
富兰克林a，一个人失败的最大原因，就是对于自己的能力永远不敢充分信任，甚至自己认为必将失败无疑。b
迪斯雷利a，成功的奥秘在于目标的坚定。b
杨格a，愉快中有眼泪，狂喜也有尽止，只有希望像一剂猛烈但却无害的兴奋剂；它能使我们的心马上鼓舞而沉着起来，又不需要我们为快乐而付出智慧作代价。b
墨子a，归国宝，水若献贤而进士。b
车尔尼雪夫斯基a，啊，有修养的人多快乐！甚至别人觉得是牺牲的事，他也会感到满意、快乐；他的心随时都在欢跃，他有说不尽的欢乐！b
梁启超a，心安理得，海阔天空。出自：清·梁启超《新民说》心安理得：自己认为所做的事是顺理成章的，心里很坦然。海阔天空：象大海般辽阔，象天宇般无边无际。坦荡的心胸象海洋和天空那样辽阔。b
尚福尔a，大自然让聪明人和傻瓜一样拥有幻想和错觉，以便不使聪明人因独具的智慧而过于不幸。b
刘少奇a，党的原则性，是灵活性的标准和尺度。b
爱默生a，公众总是恩将仇报。b
切斯特菲尔德a，一个浪子所走的路程是跟太阳一般。b
爱献生a，旁观者眼里的悲剧未必是受难者心中的悲剧。b
朱光潜a，正路并不一定就是一条平平坦坦的直路，难免有些曲折和崎岖险阻，要绕一些弯，甚至难免会误入歧途。b
莫罗阿a，友谊不能成为一种交易;相反,它需求最彻底的无利害观念。b
赫尔岑a，科学不是可以不劳而获的。诚然，在科学上除了汗流满面是没有其他获致的方法的；热情也罢，幻想也罢，以整个身心去渴望也罢，都不能代替劳动。b
帕拉图a，性情稳静愉快的人，不大会感到老年的压力，但是对于具有相反之性情的人，青年和老年同样都是重负。b
席勒a，法律永远不会产生伟大人物，只有自由才能造成巨大的人和英雄。b
巴斯德a，不为人知的高尚行为，是最值得尊敬的。b
爱迪生a，读书对于智慧，就像体操对于身体一样。b
克留切夫斯基a，信念的固定性不仅可能反映思维的一贯性，而且还可能反映思想的惰性。b
奥斯特洛夫斯基a，要永远觉得祖国的土地是稳固地在你脚下，要与集体一起生活，要记住，是集体教育了你。那一天你若和集体脱离，那便是末路的开始。b
爱因斯坦a，我要做的只是以我微薄的绵力来为真理和正义服务。b
朱熹a，等闲识得东风面，万紫千红总是春。b
杜甫a，昔别君未婚，儿女忽成行。b
诸葛亮a，夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。b
诺贝尔a，传播知识就是播种幸福。……科学研究的进展及日益扩大的领域将唤起我们的希望，而存在于人类身心上的细菌也将逐渐消失。b
拉罗什富科a，虚荣心驱使我们去做的事，比理智促使我们做的事要多。b
毛泽东a，青年是整个社会力量中的一部分最积极最有生气的力量。他们最肯学习，最少保守思想，在社会主义时代尤其是这样。b
左拉a，失信就是失败。b
培根a，无德之人常嫉妒他人之有德。b
马克思和恩格斯a，历史不过是追求着自己目的的人的活动而已。b
苏霍姆林斯基a，教育技巧的全部诀窍就在于抓住儿童的这种上进心，这种道德上的自勉。要是儿童自己不求上进，不知自勉，任何教育者就都不能在他的身上培养出好的品质。可是只有在集体和教师首先看到儿童优点的那些地方，儿童才会产生上进心。b
缅甸a，好说不做，等于欺骗自己。b
马克思a，一切节约，归根到底都是时间的节约。b
华兹华斯a，宁可一死，也要把从先辈手中接管的祖国交给我们的后代。这就是我们的信念，这就是我们的忠诚。b
沃维纳格a，沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。b
曹植a，今日乐相乐，别后莫相忘。b
张之洞a，读书不知要领，劳而无功。b
杨朔a，作为一个人，要是不经历过人世上的悲欢离合，不跟生活打过交手仗，就不可能懂得人生的意义。b
苏格拉底a，不要靠馈赠来获得一个朋友。你须贡献你挚情的爱，学习怎样用正当的方法来赢得一个人的心。b
毛泽东a，懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西，因为局部性的东西是隶属于全局性的东西的。b
费尔巴哈a，宗教是人类精神之梦。b
艾青a，即是我们是一支蜡烛也应该"蜡烛成灰泪始干"；即使我们只是一根火柴，也要在关键时刻有一次闪耀；即使我们死后尸骨都腐烂了，也要变成磷火在荒野中燃烧。b
卢克莱修a，站在高岸上遥看颠簸于大海中的行船是愉快的，站在堡垒中遥看激战中的战场也是愉快的，但是没有能比攀登于真理的高峰之上，然后俯视来路上的层层迷障、烟雾和曲折更愉快了！b
车尔尼雪夫欺基a，没有目标，哪来的劲头？b
骚塞a，自私是万物之源泉。b
萨克雷a，我们怎样把现在这一系列评论小品写到第五十二篇，亲爱的读者和势利小人弟兄们，我趁早点说不上。但是在整整一年的时间里，我们都在一起议论人类咒骂人类了。即使我们能多活上一百年，关于势利小人这个大题目，我想大家也还有的是话可说呢。b
曹操a，士死知己，怀此无忘。b
司马迁a，善用兵者，不以短击长，而以长击短。b
赫兹里特a，真正的伟人从不自视伟大。b
邓小平a，一切都是引导到发展生产力，共产党就是为发展生产力，否则就违背了马克思主义理论。b
陈毅a，天地最有情，少年莫浪投。b
泰戈尔a，真理之川，从它的错误之沟渠中流过。b
富兰克林a，贪婪和幸福既然从不见面，那又怎能彼此相识呢？b
波兰a，情人的眼睛如果失去光彩，心中的花朵一定枯萎。b
希腊a，健康便是幸福。b
斯珀吉翁a，为他人作保，终了自身难保。b
笛福a，醉汉是地狱的宠儿。b
冯梦龙a，民未之礼，虽聚易散。b
福泽谕吉a，没有独立气魄的人，总是依赖成性，为非作歹。b
蒲松龄a，有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。b
培根a，美德有如名香，经燃烧或压榨而其香愈烈，盖幸运最能显露恶德而厄运最能显露美德。b
斯米茨a，道德是自由的保卫者。b
袁枚a，蔗味老弥甘，交情久更挚。b
伏尔泰a，国家的头号敌人是暴君，在他的统。b
马克思a，所谓阶级，就是这样一些集团，由。b
左传a，通过重重危难去寻求不朽，是一件。b
李煜a，剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头。b
张潮a，少年读书如隙中窥月，中年读书如庭中望月，老年读书如台上玩月，皆以阅历之浅深为所得之浅深耳。b
徐安a，身教犹如绵绵细雨，润物无声，恰似“此处无声胜有声”。b
泰奥格尼斯a，酒中有真理。b
毛泽东a，随着立场，就发生我们对于各种具体事物所采取的具体态度。比如说，歌颂呢，还是暴露呢？这就是态度问题。b
廖仲恺a，人生最重是精神,精神日新德日新。b
刘安a，不贪最先，不恐独后。b
斯珀吉翁a，啊，健康！健康！富人的幸福，穷。b
爱因斯坦a，“学校的目标应当是培养有独立行动和独立思考的个人，不过他们要把为社会服务看作是自己人生的最高目标。”b
毛泽东a，体也，载知识之车而寓道德之舍也。b
爱迪生a，如果人们都能以同情慈善，以人道的行径来剔除祸根，则人生的灾患便可消灭过半。b
罗素a，在世界上一切道德品质之中，善良的本性是最需要的。b
邓析子a，目贵明，听贵聪，心贵公。b
肯尼迪a，最大的危险是无所行动。b
赫尔巴特a，教育的唯一工作与全部工作可以总结在这一概念之中——道德。b
塞涅卡a，未尝过艰辛的人，只能看到世界的一面，而不知其另一面。……真正的人生，只有在经过艰苦卓绝的斗争之后才能实现。b
毕加索a，呵！高尚的风度！多可怕的东西！风度乃是创造力的敌人。b
别林斯基a，天才是创造不能按既定规则去创造。b
绪儒斯a，贫穷所需甚多，而贪婪却渴望得到一切。b
谈镐生a，不要迷信权威，人云亦云，要树立独立思考的科学精神。b
科林斯a，在欢乐时，朋友会认识我们；在患难时，我们会认识朋友。b
梅尧臣a，男儿志在守，可杀不可苟。b
冰心a，娱乐至少与工作有同等的价值，或者说娱乐是工作之一部分。b
勃特勒a，与无聊的人相比，自己造成无聊的更该蔑视。b
拉罗什富科a，在日常生活中，我们往往由于自身的缺点而不是优点才招人喜欢。b
王勃a，冯唐易老，李广难封。b
拿破仑a，信息灵通，生意兴隆。b
华罗庚a，锦城虽乐，不如回故乡；乐园虽好，非久留之地。归去来兮。b
朱熹a，大凡敦厚忠信，能攻吾过者，益友也；其诌媚轻薄，傲慢亵狎，导人为恶者，损友也。b
达宁a，大自然无法躲避科学家的慧眼。b
绪儒斯a，乞求怜悯的事业不会是堂堂正正的事业。b
潜夫a，自己超过前人是应该的，后人超过自己是必然的，如果看到后人超过自己就生嫉妒念头，那说明他还不懂得历史的法则。b
托尔斯泰a，他的谈吐总是平易近人的，这种单纯既掩饰了他对某些事物的无知，也表现了他的良好的风度和宽容。b
冈察洛夫a，看书和学习——是思想的经常营养，是思想的无穷发展。b
池田大作a，尽管孩子们说不出，他们也能切身感受到父母的生活态度。与其用嘴向他们灌输正义良知，不如父母在自己的生活中用身体力行来示范，可以说这才是最高明的方法。我认为：能够正确的教育引导孩子，归根结底，并不是教给孩子什么东西之类的教育技术问题，而是父母本身作为一个人，是否能有正确履行职责的生活方式问题。b
卡莱尔a，勤勉是德行的根本。b
雨果a，比海更宏伟的是天，比天更宏伟的是良心。b
拉罗什福科a，爱情不可能长期地隐藏，也不可能长期地假装。b
切斯特菲尔德a，读书能获得知识；但更有用的知识对世界的认识却只能通过研究各种各样的人才能获得。b
利希滕伯格a，纯粹的理论除了争辩之外毫无价值。b
朱熹a，礼即理也。b
狄德罗a，精神的浩瀚、想象的活跃、心灵的勤奋：就是天才。b
恩格斯a，只有在不仅消灭了阶级对立，而且在实际生活中也忘却了这种对立的社会发展阶段上，超越阶级对立和超越这种对立的回忆的、真正人的道德才成为可能。b
陶行知a，“在教师手里操着幼年人的命运，便操着民族和人类的命运。”b
米南德a，连上帝也会去帮助诚实而勇敢的人。b
阿基米德a，给我立足点，我将移动地球。b
肖伯纳a，除非你能消除人类爱国的心，否则世界永远不会太平。b
克劳德兰纳斯a，权力可以用仁政做到暴虐所无法做出的事情。b
巴斯德a，科学虽没有国界，但是学者却有他自己的国家。b
杜伽尔a，生命是美好的，一切物质是美好的，智慧是美好的，爱是美好的！b
赫伯特a，一夜之寒结不成厚冰。b
巴尔扎克a，一般汉依靠他们的弱点，总比聪明人依靠他们的才气沾到更多便宜。一个大人物和命运挣扎，大家是袖手旁观的；快要破产的杂货商却有人争着垫本。你我知道为什么？因为你庇护一个傻瓜，你会觉得自己了不起；只能和一个天才并肩，你就会不高兴。b
爱迪生a，无论何时，不管怎样，我也绝不允许自己有一点灰心丧气。b
柳青a，每个人的精神上都有几根感情的支柱对父母的、对信仰的、对理想的、对知友和爱情的感情支柱。无论哪一根断了，都要心痛的。b
陀思妥耶夫斯基a，我不能同镀金的邪恶和睦相处！b
三毛a，与朋友之间不要有金钱来往，不要借钱给朋友，要是你借钱给人家，就象胡适先生一样，我借了，就不要求还。人与人之间可有金钱来往，使我们人人际关系比较成功。b
曹操a，山不厌高，海不厌深。b
郭沫若a，形成天才的决定因素应该是勤奋。……有几分勤学苦练是成正比例的。b
朵拉a，尝过爱情味道的人，但愿从来不曾恋爱过。原来爱情不过是一道七彩的虹，美丽却适宜在远处，只能观赏，而且短暂，一忽儿它就踪影不见了。你寻觅又寻觅，它始终不肯再度露面。b
伊朗a，闹市上起哄，正好让小偷大显身手。b
爱因斯坦a，对于我来说，生命的意义在于设身处地替别人着想，忧他人之忧，乐他人之乐。b
普卢塔克a，教育能增加人固有的价值。有素的。b
爱默生a，政治是一种有害的职业，就像一些有害的手艺一样。b
奥斯特洛夫斯基a，没有不好的学生，只有不好的老师。b
贺拉斯a，一个人只要有耐心进行文化方面的修养，就绝不至于蛮横得不可教化。b
周恩来a，只有忠实于事实，才能忠实于真理。b
贺拉斯a，时间反复无常，鼓着翅膀飞逝。b
罗丹a，雕刻是凹与凸的艺术，并不是没有光滑润饰的形状。b
巴甫洛夫a，决不要陷于骄傲。因为一骄傲，你们就会在应该同意的场合固执起来；因为一骄傲，你们就会拒绝别人的忠告和友谊的帮助；因为一骄傲，你们就会丧失客观标准。b
华罗庚a，一个人的生命是有限的、短促的，如果我们要把短短的生活过程使用得更有效力，我们最好是把自己的生命看成是前人生命的延续，是现在共同生命的一部分，同时也是后人生命的开端。b
鲁迅a，孩子是要别人教的，毛病是要别人医的，即使自己是教员或医生。但做人处事的法子，却恐怕要自己斟酌，许多人开来的良方，往往不过是废纸。b
伊壁鸠鲁a，快乐没有本来就是坏的，但是有些快乐的产生者却带来了比快乐大许多倍的烦扰。b
阿拉伯a，擒龙要下海，打虎要上山。b
克劳塞维茨a，战争是强迫敌人服从我们意志的一种暴力行为。b
邓拓a，任何科学的结论都不该看成是永恒不变的。b
李白a，天生我材必有用。b
弥尔顿a，智者就好比是优秀的加工厂，能从最粗劣的作品中汲取精华。b
尤里披蒂a，无酒之处无爱情。b
萧伯纳a，人生不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时拿着的火炬，我们一定要把它燃得十分光明灿烂，然后交给下一代的人产。b
勃朗宁a，一时的成就以多年的失败为代价而取得。b
马雅可夫斯基a，我们干工作要使每件日常事务适应于伟大的坚定目标。b
莫扎特a，有许多人是用青春的幸福作成功的代价的。b
徐特立a，想不付出任何代价而得到幸福，那是神话。b
泰戈尔a，思想以自己的言语喂养它自己，而成长起来。b
刘向a，少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如炳烛之明。b
布莱克a，原谅敌人要比原谅朋友容易得多。b
希腊a，贪得无厌失去一切。b
伏尔泰a，人使用思想仅仅是为了遮盖错误，而用语言则是为了掩饰思想。b
高尔基a，个人如果但靠自己，如果置身于集体的关系之外，置身于任何团结民众的伟大思想的范围之外，就会变成怠惰的、保守的、与生活发展相敌对的人。b
朱光潜a，问心的道德胜于问理的道德，所以情感的生活胜于理智的生活。b
朱熹a，诚能体而存之，则众善之源，百行之本。出自：宋·朱熹《仁说》 实行并保存真诚的心，这是人生美好的源头，行动美好的根本。b
苏霍姆林斯基a，友谊是培养人的感情的学校。b
巴尔扎克a，持续不断的劳动，是人生的铁律，也是艺术的铁律。b
加尔多斯a，一种美德的幼芽、蓓蕾，这是最宝贵的美德，是一切道德之母，这就是谦逊；有了这种美德我们会其乐无穷。b
卡莱尔a，骗子和受骗者是同一事物正反两个方面。b
约德莱顿a，也有犯罪失飞黄腾达，也有正直的人负冤含屈；十恶不赦的也许逍遥法外，一时失足反而铁案难逃。b
德莱顿a，享有王子特权的人少之又少，但正义感却是人尽可拥的美德。b
维吉尔a，罪恶靠隐瞒为生。b
潘菽a，人生活的世界上好比一只船在大海中航行，最重要的是要辨清前进的方向。b
罗兰a，希望不能没有但不要太奢望。不要希望那些自己所够不上去希望的事。本分一点，知是一点，忧愁也就可以少一点了。b
拉伯雷a，饥肠辘辘的肚子是不长耳朵的。b
瓦罗a，农业的要素也就是构成宇宙的要素：水、土、空气和阳光。b
蒙田a，沉默较之言不由衷的话更有益于社交。b
斯威夫特a，酒喝得多的人必然无所用心。b
爱默生a，机智的主要用处是教我们与没有它的人相处得很好。b
陈毅a，难得是诤友，当面敢批评。b
周恩来a，没有现代化的技术，就没有现代化的工业。b
华罗庚a，没有雄心壮志的人，他们的生活缺乏伟大的功力，自然不能盼望他们会有杰出的成就。b
狄斯雷利a，施行教人宽容。b
培根a，在进餐、睡眠和运动等时间里能宽心无虑，满怀高兴，这是长寿的妙理之一。b
高尔基a，被人揭下面具是一种失败，自己揭。b
松苏内吉a，雄心是生活的动力，也是一切灾难的渊源。b
陈云a，工业布局是基本建设中一个最关重要的问题。b
查普曼a，我告诉你，爱神是万物的第二个太阳，他照到哪里，哪里就会春意盎然。b
拉罗什富科a，幽雅之于体态，犹如判断力之于智慧。b
腓特烈大帝a，把偏见从门口赶出去，它还会从窗口溜进来。b
贝恩a，在恋爱和战争中先发制人，都是天经地义的。b
别林斯基a，要冒犯几个芝麻大的小权威，我们还得拥有对真理的公正无私的爱以及性格力量才行呢，大些的权威就更不用说了。b
巴尔扎克a，充满智慧的人迈入生活的门槛时，他的思想一尝试着展开翅膀，就会用目光抚摩着诗意，用眼睛孵育着诗意。可是一碰到常见的坚硬的障碍，这诗意的卵就破碎了。对于几乎所有的人来说，现实生活的脚一落地，便踩在这几乎永不破壳出雏的神秘的卵上了。b
凯洛夫a，爱国主义也和其他道德情感与信念一样，使人趋于高尚，使人愈来愈能了解并爱好真正美丽的东西，从对于美丽东西的知觉中体验到快乐，并且用尽一切方法使美丽的东西体现在行动中。b
章军a，扳着面孔批评人，不如身体力行教育人。b
佩特罗尼乌斯a，光有外表的美是不够的……言谈、智慧、表演、甜蜜的笑语都胜过自然创造的单纯的美。一切艺术手段都是美的调料。b
三浦绫子简繁a，简洁是智慧的灵魂，冗长是肤浅的。b
希腊a，不屈不挠的精神，是人生成功的法。b
綦毋潜a，晚风吹行舟，花路入溪口。际夜转西壑，隔山望南斗。b
杜威a，科学不问现在和过去，是对一切可。b
黑德和柯克雯a，雌鹅喜欢吃的，雄鹅也一定喜欢吃。b
陆游a，平生铁石心，忘家思报国。b
塞万提斯a，说话不考虑，等于射击不瞄准。b
富兰克林a，朋友的眼睛，是一面明镜。b
梁启超a，科学的根本精神，全在养成观察力。b
杜鹏程a，学术研究贵在求真、求新、求深，而求新又是基本目标。b
培根a，经得起各种诱惑和烦恼的考验，才算达到了最完美的心灵健康。b
狄德罗a，不读书的人，思想就会停止。b
邓拓a，为了彻底防止和克服思想上不同程度的主观主义成分，我们惟有要求自己，遇事都一定要保持真正的虚心。b
爱献生a，智慧的可靠标志就是能够在平凡中发现奇迹。b
蒙田a，物质上的不足是容易弥补的，而灵魂的贫穷则无法补救。b
毛泽东a，很多新的人才需要培养，但是目前。b
蒙田a，理智一旦产生，支配它们，那便是美德。b
叔本华a，我们的生活样式，就像一幅油画，从近看，看不出所以然来，要欣赏它的美，就非站远一点不可。b
莱蒙特a，只有穷人才能独立自主。就是最有权有百万富翁也是没有独立自主的。一个享有一个卢布的人就是这个卢布的奴隶。b
卢梭a，为真理献身。b
巴尔扎克a，天才是智力的特殊表现。b
林肯a，凡是不给别人自由的人，他们自己就不应该得到自由，而且在公正的上帝统治下，他们也是不能够长远地保持住自由的。b
希腊a，应当选择那些在危险时能够在我们旁边的作为同盟。b
雪莱a，冬天已经到来，春天还会远吗？b
马克思a，支配着物质生产资料的阶段，同时。b
杨绛a，围在城里的人想逃出来，站在城外的人想冲进去，婚姻也罢、事业也罢，人生的欲望大都如此。b
锡德尼a，对准正午太阳拉弓的人，虽然明知自己射不下太阳，但却坚信自己一定会比只瞄准灌木丛的人射得要高。b
泰戈尔a，宗教并不是仅仅教人温顺，因为这样只能鼓励作恶。b
托尔斯泰a，请记住，环境愈艰难困苦，就愈需要坚定毅力和信心，而且，懈怠的害处也就愈大。b
纪德a，黑鸡生的都是白蛋。b
雪莱a，任何法律都无权阻挠真理的实践。b
乌申斯基a，教师是克服人类无知和恶习的大机构中的一个活跃而积极的成员，是过去历史所有高尚而伟大的人物跟新一代人之间的中介人，是那些争取真理和幸福的人的神圣遗训的保存者，……是过去和未来之间的一个活的环节。b
马克思a，与其用华丽的外衣装饰自己，不如用知识武装自己。b
鲁迅a，伟大的成绩和辛勤的劳动是成正比的，有一分劳动就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。b
纪伯伦a，从工作里爱了生命，就是贯彻了生命最深的秘密。b
爱默生a，习惯是一个人思想与行为的领导者。b
雪莱a，过去属于死神，未来属于你自己。b
梁启超a，人生百年，立于幼学。b
高尔基a，书籍一面启示我的智慧和心灵，一面帮着我在一片烂泥塘里站了起来，如果不是书籍的话，我就沉没在这片泥塘里，我就要被愚蠢和下流淹死。b
比昂松a，连地球都可以在茫无边际的天空里发现自己的轨道，何况我们？b
贺拉斯a，真正的知己看上去比骗子还要冷漠。b
尤里邦达列夫a，死就是生的不可割除的影子，就是生命那充满喜悦爱情青春和成就的喜气洋洋的日要的形影不离的旅伴，并且越是临近日落，那不祥的阴影就越长越明显。b
雷锋a，自己活着,就是为了使别人过得更美好.b
华佗a，人体欲得劳动,但不当使极耳,动摇则谷气得消,血脉流通,病不得生。譬如户枢,终不朽也。b
维吉尔a，谁敢说太阳是假的。b
约翰逊a，我们可能把幻想作为伴侣，但必须以理智作为我们指引。b
贝多芬a，友谊的基础在于两个人的心肠和灵魂有着最大的相似。b
SamuelButleva，人生如音乐，要用听觉、感情和本能谱成，不能只凭规律。b
孟子a，诚者，天之道也；思诚者，人之道也。b
司马光a，生无益于时，死无闻于后，是自弃也。b
乌尔曼a，使人年老的不是岁月，而是理想的失去。b
狄德罗a，任何东西都敌不过真实。不管愚蠢的人对它如何赞颂，坏的东西总要消逝；尽管无知对它怀疑，嫉妒对它狂吠，好的东西总会存留下去。b
裴多菲a，你要像一棵桷树，大风将树吹折，然而巨大的树干却永远挺直。b
柏拉图a，每个恋爱中的人都是诗人。b
岑参a，男儿世间，及壮当封侯。b
爱默生a，文艺的爱好是一种无法毁灭的本能。b
鲁迅a，时间，就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。b
梁宪初a，利人为利已的根基，商业经营上老是为自己着想，而不顾及到他人，利也就可能随之“飞”了。b
拉罗什富科a，如果人表面效果来判断，爱情与其说像友谊不如说像仇恨。b
邓小平a，开会要开小会，开短会，不开准备的会。会上讲短话，话不离题。b
肖伯纳a，一个人的真正伟大之处就在于他能。b
庄子a，通于一而万事毕。b
杰弗逊a，自由的土地必须一寸寸夺取。b
阿格西劳斯二世a，正义是第一美德。如果没有正义做后盾，勇气又有何裨益？如果人人都正义在握，勇气也就没有了。b
布埃斯特a，真理的蜡烛，常常会烧伤那些举烛的手。b
金马a，山光水色的自然美，对人气质神韵具有深刻的潜移默化的影响，常能使人在风度与不知不觉间印上它们的影子。b
程端礼a，劳于读书，逸于作文。b
勒赛尔a，在知识方面能充满闲暇，是文明至上的产物。b
马克思a，作家当然必须挣钱才能生活，写作，但是他决不应该为了挣钱而生活，写作。b
翟灏a，甘瓜苦蒂，天下物无全美也。b
石成金a，开口讥诮人，是轻薄第一件，不惟丧德，亦足丧身。b
海塞a，所谓祖传秘方都有特定的对象，这个人为了拥有这项权利常要付出相当大的代价。b
伏尔泰a，最长的莫过于时间，因为它永无穷尽；最短的也莫过于时间，因为我们所有的计划都来不及完成。b
郎贾罗a，生活的意义在于美好，在于向往目标的力量。应当使征途的每一瞬间都具有崇高的目的。苏联高尔基伟人的生平昭示我们，我们也能使自己的生命令人崇敬；当我们告别人生的时候，在时间的沙滩上留下自己的脚印。b
杜牧a，商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。b
朱熹a，不能感人，皆诚之不至。b
切斯特菲尔德a，在同伴面前，切不可显得你比别人聪明博学。b
郑板桥a，不奋苦而求速效，只落得少日浮夸，老来窘隘而已。b
泰戈尔a，只有人类精神能够蔑视一切限制，想信它的最后成功，将它的探照灯照向黑暗的远方。b
伊朗a，不是每一根弯曲的树枝都能做弓。b
高尔a，爱情没有特定的法则。b
蒲林尼二世a，诗有说谎的特权。b
苏辙a，兵有奇正，旋相为用，如环之无端。b
爱迪生a，没有任何权宜之计可以让人逃避真正的劳动——思考。b
萨迪a，你若聪明，莫把那人当作朋友，假如他和你的敌人交情深厚。b
尼采a，人才出于贫寒家庭，莲花开在死水。b
拉布吕耶尔a，谦逊与伟大是近邻。b
寺男寅彦a，科学的历史，从某种意义上说，就是错觉和失败的历史，是伟大的顽愚者以笨拙和低效能进行工作的历史。b
列宁a，政治上采取诚实态度，是有力量的表现，政治上采取欺骗态度，是软弱的表现。b
冯梦龙a，刻薄不赚钱，忠厚不折本。出自：明·冯梦龙《醒世恒言·卖没郎独占花魁》 刻薄：冷酷无情，不厚道。为人忠厚不吃亏，为人刻薄无好处。b
英格索尔a，力争使祖国变得更加美好的人才是最爱国的。b
兰登a，在所有的残忍性中，没有比以哀悼和慰藉为名的残忍更难以忍受的了。b
丁尼生a，淑女的眼睛是爱情的灿烂的明星。b
莫里哀a，对于聪明人来说，劝告是多余的；对于愚昧人来说，劝告是不够的。b
莱惠托夫a，自己脑子里只装满了自己，这种人正是那种最空虚的人。b
爱因斯坦a，想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。严格地说，想象力是科学研究中的实在因素。b
弗洛里奥a，女人，美酒和骰子，总拿男人喂虱子。b
巴尔扎克a，纯洁的心灵觉得细微的区别比显著的对比更加难受。b
贺拉斯a，小人才热衷于小事。b
西塞罗a，仆人的报告是最真实的。b
爱因斯坦a，不管时代的潮流和社会的风尚怎样，人总可以凭着自己高贵的品质，超脱时代和社会，走自己正确的道路。现在，大家都为了电冰箱、汽车、房子而奔波、追逐、竞争。这是我们这个时代的特征了。但是也有不少人，他们不追求这些物质的东西，他们追求理想和真理，得到了内心的自由和安宁。b
裴多菲a，生命的多少用时间计算，生命的价值用贡献计算。b
卢梭a，你要宣扬你的一切，不必用你的言语，要用你的本来面目。b
雨果a，谨慎是智慧的长子。b
车尔尼雪夫斯基a，爱国主义的力量多么伟大呀，在它面前，人的爱生之念，畏苦之情，算得了什么呢？b
卢森堡a，不管怎样的事情，都请安静地愉快吧! 这是人生。我们要依样地接受人生，勇敢地、大胆地，而且永远地微笑着。b
谢德林a，不要沉溺在现在的各种琐事中，……在自己心里培养对未来的理想吧。b
冯梦龙a，一事真，百事真。出自：明·冯梦龙《醒世恒言》第16卷 一件事属实，其余的事也不会虚假。b
徐特立a，真正的科学就能够提高人民的自学，非科学的东西就会加深人民的迷惘。b
管子a，有道之君，行治修制，先民服也。b
雨果a，人类有一个暴君，那就是蒙昧。b
罗素a，从伟大的认知能力和无私的心情结合之中最易于产生出思想智慧来。b
里维拉a，地是大的，可是地在我的脚下。b
爱因斯坦a，我没有什么特殊的才能，不过是喜欢寻根刨底地追究问题罢了。b
雨果a，青年人，我们要鼓足勇气！不论现在有人要怎样与我们为难，我们的前途一定美好。b
索福克勒斯a，一个人如果抛弃他忠实的朋友，就等于抛弃他最珍贵的生命。b
韩婴a，谨身事一言，愈于终身之诵。b
巴甫洛夫a，科学需要一个人贡献出毕生的精力，假定你们每个人有两次生命，这对你们说来也还是不够的。b
雷锋a，青春啊，永远是美好的，可是真正的青春，只属于那些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人！b
左传a，言以载事，而文以饰言。b
司马光a，才者，德之资也；德者，才之帅也。b
陀思妥耶夫斯基a，大凡善良的人总喜欢把人往好处想，总是把人想得比实际上更好，总爱夸大他们的好处。对于这样的人来说，以后的幻灭是很难过的，在他们觉得自己负有责任时就更难过了。b
华生a，环境改变的程度越高，则人格改变的程度也越高了。b
毛泽东a，有什么办法使这种仅有书本知识的人变名副其实的知识分子呢？唯一的办法就是使他们参加到实际工作中去，变为实际工作者，使从事理论工作的人去研究重要的实际问题。b
杨时a，用兵以能聚散为上。b
何逊a，江暗雨欲来，浪白风初起。b
马克思a，事实上这种分权只不过是为了简化。b
蒙田a，灵魂如果没有确定的目标，它就会丧失自己，因为，俗语说得好，无所不在等于无所在。b
胡赫a，只有艺术和科学能提高人，直到神圣的高度。b
高尔基a，天才就是劳动，人的天赋就像火花，它可以熄灭，也可以燃烧起来，而逼它燃烧成熊熊大火的方法只有一个，就是劳动再劳动。b
萨克斯a，为将者的首要条件是“勇气”。没有勇气，其他条件都没有多大价值，因为没有勇气，其他条件都无法发挥作用。第二是“智慧”，要聪明过人和随机应变。第三是“健康”。b
车尔尼雪夫斯基a，真理之所以为真理，只是因为它是和谬误以及虚伪对立的。b
乌申斯基a，教师个人的范例，对于青年人的心灵，是任何东西都不可能代替的最有用的阳光。b
海涅a，聪明人推出新思想，愚昧人将它广为传播。b
爱默生a，生活的乐趣取决于生活都本身，而不是取决于工作或地点。b
伯克a，在各种艺术日臻完美的同时，批评艺术也在以同样的速度发展着。b
马克思a，一代人就是一出有着四、五千名优。b
郭沫若a，文学是社会现象经过创造过程的反映；反过来，社会要受到文学的创造性的影响被塑造。社会向文学提供素材，文学向社会提供规范。b
裘贝尔a，女性需要优异的信心，甚于基于道理的信心，男性需要严肃的信心，甚于优异的信心。b
凯姆庇斯a，理性的第一规范是自然法则。b
苏轼a，天不容伪。出自：宋·苏轼《潮州韩文公庙碑》 虚伪的言行，天道不容。b
富兰克林a，骄傲者憎恨他人骄傲。b
斯威夫特a，书是思想的产儿。b
拿破仑a，默认自己无能，无疑是给失败制造机会。b
乌申斯基a，愉快只是幸福的伴随现象，愉快如果不伴随以劳动，那么它不仅会迅速地失去其价值，而且也会迅速地使人们的心灵堕落下来。b
邓小平a，正确的政治路线要靠正确的组织来保证。b
西塞罗a，修养之于心地，其重要犹如食物之于身体。b
鲁迅a，个人的生命是可宝贵的，但一代的真理更可宝贵，生命牺牲了而真理昭然于天下，这死也是值得的。b
莱尼斯a，时间是最不值钱的东西，也是最宝贵的东西，因为有了时间，我们就有了一切。b
拉美特利a，有研究的兴味的人是幸福的！能够通过研究使自己的精神摆脱妄念并使自己摆脱虚荣心的人更加幸福。b
列宾a，灵感，是由于顽强的劳动而获得的奖赏。b
爱因斯坦a，一个对社会的价值，首先取决于他的感情思想和行动对增进人类利益有多大作用。b
苏霍姆林斯基a，从我手里经过的学生成千上万，奇怪的是，留给我印象最深的并不是无可挑剔的模范生，而是别具特点，与众不同的孩子。b
海斯利特a，工作，越做越会工作。越是忙碌，就越会有闲暇。b
培根a，灰心生失望，失望生动摇，动摇生失败。b
马利特a，我们一边怒斥罪行，一边却又对犯罪的人表示惋惜。b
肖伯纳a，战争的先决条件是：以好斗为唯一美德，以求和为唯一耻辱。b
培根a，历史使人贤明，诗造成气质高雅的人，数学使人高尚，自然哲学使人深沉，道德使人稳重，而伦理学和修辞学则使人善于争论。b
老宣a，无权无势的平民庸庸碌碌，一生仅以吃，喝，传种三件事为目的。所以生而无闻，死而无名，与一切兽的一生相差不多。留好名或留坏名全不容易。惟独做了官，就有了流芳百代或遗臭万年的资格。b
契诃夫a，为什么恰恰到了老年，人才注意到自己的感受，批评自己的行动呢？为什么年轻的时候就不管这些？到了老年，就是没有这一套也已经够难受的了。……年轻的时候整个生活不留痕迹地滑过去，几乎没触动思想，可是到了老年，每一个极小的感受都像钉子那样钉在头脑里，引起一大堆问题。b
西塞罗a，受惠的人，必须把那恩惠常藏心底，但是施恩的人则不可记住它。b
罗斯金a，人生在世最大的事就是看。成百个说话的人才抵得上一个思想的人，成千个思想的人才抵得上一个看的人。清醒地看，便是把诗意，预见性和宗教融为一体。b
塔列朗a，没有知识的热情是无光的火焰。b
司汤达a，自我享受或爱女人，固然需要孤独，但若要获得成功，必须靠广泛地涉足这世界。b
张养浩a，进则安居以行其志，退则安居以修其所未能，则进亦有为，退亦有为也。b
培根a，书籍是在时代波涛中航行的思想之船，它小心翼翼地把珍贵的货物运送给一代又一代。b
米开朗琪罗a，对好人行善，会使他变得更好；对恶人行善，他就会变得更恶。b
怀特曼a，生命是一支越燃越高的蜡烛，是一份来自上帝的礼物，是一笔留给后代的遗产。b
柏拉图a，拖延时间是压制恼怒的最好方式。b
普列汉诺夫a，谁也不能将阳光装进自己的口袋，谁也不能将真理霸占。b
门德尔松a，无论哪种类型的强权政治，必然唤起反抗。b
托而斯泰a，人必须是奴隶，只不过对人来说须选择的是谁的奴隶这一问题，如果是自己情欲的奴隶，显然是人自己的奴隶；如果是自己精神本源的奴隶，那不过是神的奴隶而已。b
恺撒a，权力和纲纪是不能同存共荣的。b
苏霍姆林斯基a，比自己生命更为可贵的是理想，理想能使人勇敢而无所畏惧。b
罗素a，只有同这个世界结合起来，我们的理想才能结出果实；脱离这个世界，理想就不结果实。b
托马斯a，倘不奋发，惟有失败，顾影自怜。b
巴尔扎克a，不幸的爱情，往往像可靠的债务人的一张到期不付的借票，会加你私钱的。b
廖沫沙a，用理论来推动实践，用实践来修正或补充理论。b
巴尔扎克a，新官上任三把火。b
朗费罗a，自强不息，乃幸运之母。b
卓别林a，对于一个艺术爱来说，如果能够打破常规，完全自由进行创作，其成绩往往会是惊人的。b
埃斯库罗斯a，需要的力量是无法抗拒的。b
邓稼先a，一不为名，二不为利，但工作目标要奔世界先进水平。b
爱因斯坦a，不管时代的潮流和社会的风尚怎样，人总可以凭着自己高贵的品质，超脱时代和社会，走自己正确的道路。b
卢棱a，我宁愿我的学生打网球来消磨时间，至少还可以使身体得到锻炼。b
拉罗什富科a，犹如细流在大海里消逝，美德在自私自利中丧失。b
列宁a，全人类的第一个生产力就是工人，劳动者。b
俾斯麦a，失败是坚韧的最后考验。b
墨翟a，人之于就兼相爱、交相利也，譬之犹火之就上、水之就下也，不可防止于天下。b
陈逸群a，我想人的一生也不必求什么富贵，什么势力，只要能为国家尽义务，为社会造幸福，就算是好国民。b
巴尔扎克a，一有野心就要失去天真的感情。b
富兰克林a，希望是永远达不到的，因此，人才希望，追求希望。b
爱因斯坦a，最好把一个人的爱好和职业尽可能远的分开。把一个的生计所在和上帝所赐的秉赋硬凑在一起，那是不明智的。b
伯克a，谎言四季都能生长。b
富兰克林a，真话说一半常常是弥天大谎。b
苏格拉底a，最热烈的恋爱，会有最冷漠的结局。b
库申a，心灵美就是精神的美与道德的美。b
兰多a，即使有了原则，原则也未必起多大作用；我们口口声声谈论原则，可实际却还是惯于凭兴趣行事。b
孙中山a，看花容易绣花难。b
富兰克林a，今天乃是我们惟一可以生存时间。我们不要庸人自扰----或为未来的漫无目的而苦闷，或为昨天的过去而伤怀----而使它成了我们身体上和精神上的地狱。b
蒙田a，生命的用途并不在长短而在我们怎样利用它。许多人活的日子并不多，却活了很长久。b
吴敬梓a，夫妻无隔宿之仇。b
伊索a，聪明人肯舍弃金钱，以保全性命。b
罗素a，高尚的生活是受爱激励并由知识导引的生活……没有知识的爱与没有爱的知识，都不可能产生高尚的生活。b
培根a，友谊使欢乐倍增，使痛苦减半。b
马克思a，我是个人，凡是合乎人性的东西，我都觉得亲切。b
爱迪生a，我始终不愿抛弃我的奋斗生活，我极端重视奋斗得来的经验，尤其是战胜困难后所得到的愉快，一个人要先经过困难，然后踏进顺境，才觉得受用、舒适。b
李惺a，阳称其善以悦彼之心，阴养彼之恶以快已之意，此友道之大戳也。b
笛福a，在不同的环境中，人类的情感怎样变幻无常啊！我们今天所爱的，往往是我们明天所恨的；我们今天所追求的，往往是我们明天所逃避的；我们今天所愿望的，往往是我们明天所害怕的，甚至是胆战心惊的。b
伊朗a，暴君的寿命虽然有限，他的恶名却永远流传。b
哥尔顿a，真正的友谊好像健康，失去时才知道它的可贵。b
列宁a，欺骗的友谊是痛苦的创伤，虚伪的同情是锐利的毒箭。b
萨迪a，当你身居要职的时候，不会愿意接待朋友；有一天他失意伤心，才会需要朋友同情。b
列宁a，奴才可能是诚实的人，是家庭里的模范，是优秀的公民，但他必然要虚伪。b
林逋a，心不清则无以见道，志不确则无以定功。b
韩愈a，古之所谓正心而诚意者，将以有为也。出自：唐·韩愈《原道》正心、诚意：使心思纯正，意念真诚。将：打算。有为：有所作为。想有所作为，必须真心诚意。b
德谟克利特a，忘了自己的缺点，就产生骄傲自满。b
南斯拉夫a，没有荣誉感的人，就是没有灵魂的人。b
淮南子a，福之为祸，祸之为福，化不可极，深不可测。b
雨果a，灾祸和幸福，像没有预料到的客人那样来来去去。它们的规律，轨道和引力的法则，是人们所不能掌握的。b
但丁a，语言作为工具，对于我们之重要，正如骏马对骑士的重要。最好的骏马适合于最好的骑士，最好的语言适合于最好的思想。b
康有为a，万紫千红总是春，开天入地不犹人，曲径危桥都历遍，出来依旧一吟声。b
庄子a，忧喜更相接，乐极还自悲。b
王通a，以势交者，势倾则绝；以利交者，利穷则散。b
德谟克里特a，要留心，即使当你独自一个人时，也不要说坏话或做坏事，而要学得在你自己面前比在别人面前更知耻。b
曹丕a，古人贱尺璧而重寸阴，惧求时之过已。b
西塞罗a，人的正确思想总是紊乱的思想和生病的肌体一样是不可能健全的。b
布迪曼a，最本质的人生价值就是人的独立性。b
莫贵英a，迎着阳光开放的花朵才美丽，伴着革命理想的爱情才甜蜜。b
赫胥黎a，时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也最偏私，给任何人都不是二十四小时。b
欧阳修a，有贤豪之士，不须限于下位；有智略之才，不必试以弓马；有山林之杰，不可撙其贫贱。b
哥尔斯密a，谬误百出的书可能是本有趣的书；而一点谬误都没有的书也许是本十分乏味的书。b
刘向a，以财交者，财尽则交绝。以色交者，华落而爱渝。b
巴甫洛夫a，要谦虚。你们在任何时候也不要以为自己什么都知道。不管别人怎样器重你们，你们总要有勇气对自己说："我没有学识。"b
保罗a，人生犹如一本书，愚蠢者草草翻过，聪明人细细阅读。为何如此. 因为他们只能读它一次。b
班固a，后之视今，犹今之视昔。b
赵翼a，一人知己足平生。b
赫尔巴特a，兴趣意味着自我活动。兴趣须是多方面的，因此，要求多方面的活动。b
莫里哀a，我们的心智需要松驰，倘若不进行一些娱乐活动，精神就会垮掉。b
肖伯纳a，追逐“流行”的女人，经常是恋着。b
卢梭a，劳动是社会中每个人不可避免的义务。b
康德a，美，是道德上的善的象征。b
牛顿a，真理的大海，让未发现的一切事物躺卧在我的眼前，任我去探寻。b
朱熹a，人之进学在于思，思则能知是与非。b
伊朗a，蚊子如果一齐冲锋，大象也会被征服。b
加博里欧a，实干家只有在演说讲完后才动手。b
罗斯福a，有学问而无道德，如一恶汉有道德而无学问，如一鄙夫。b
勃纳尔a，恋爱使人坚强，同时也使人软弱。友情只使人坚强。b
陆游a，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。b
伯克a，不关心前辈的人也不会关心后代。b
克鲁普斯卡娅a，科学是人类积累的知识的巨大宝库。b
希金森a，信念！有信念的人经得起任何风暴。b
鲁迅a，自由固不是钱所能买到的，但能够为钱而卖掉。b
童第周a，愿效老牛，为国损躯。b
帕思卡尔a，人类的全部尊严,就在于思想!b
奥斯勒a，有些人总是过份重视智力测验，过于相信所谓“智商”，这不能不说是一大弊端。人的美好特质是多种多样的，怎能以一份智力试验定夺？尽管你在一次又一次的智力竞赛中名落孙山，但在某一方面，你也许可以发挥你独有的、奇迹般的创造力，使生活充满无尽的乐趣。b
陈玉蜀a，爱情的天平加上金钱的砝码，就会失去幸福的平衡； 出自：买卖婚姻成交的时候，往往就是爱情悲剧的开始。 如果把金钱当作爱情的化身，无疑是把爱情推向绞架。 不要在别人的痛苦泪水中去驾驶自己的快乐之舟吧。当你在行使“恋爱自由”权利的时候，请不要忘记遵守起码的社会公德。b
戈雅a，与智慧结合的幻想是艺术之母和奇迹之源。b
纪伯伦a，友谊永远是一个甜柔的责任，从来不是一种机会。b
列宁a，国家就是从人类社会中分化出来的管理机关。b
比彻a，母亲的心灵是子女的课堂。b
卢梭a，人是生而自由的，但却无往不在枷锁之中。自以为是其他一切的主人的人，反而比其他一切更是奴隶。b
拉罗什富科a，石压笋斜出，岩垂花倒开。b
伽利略a，科学的真理不应该在古代圣人的蒙着灰尘的书上去找，而应该在实验中和以实验为基础的理论中去找。真正的哲学是写在那本经常在我们眼前打开着的最伟大的书里面的，这本书就是宇宙，就是自然界本身，人们必须去读它。b
谢觉哉a，和好人交朋友，受到朋友的帮助，自己就随着好了，所谓“与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香”；与坏人交朋友，受到朋友的侵蚀，自己就随着坏了，所谓“与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭”。所以我们要知道“择交”；要交“益友”，不交“损友”。b
屠格涅夫a，惯于实际生活的人能坚持到底，坚持到最后结局，自我反省和空谈理论的人却不想越过他们自己所指定的边界，而永远停在那里，他们在崇高的意向，绝对的真诚和才干的条件下，阻碍事件前进，因为山巅险峻会撞伤他们。b
奥理略a，人不应该恐惧死亡，他应恐惧的是从来未曾真正地活过。b
拉布吕耶尔a，良好的感觉和高雅的风度之间的关系，就好比因与果的关系。b
芝诺a，我们两只耳朵，但只有一张嘴，所以应该多听少说。b
阿波斯托利乌斯a，陆地上哪儿都可以游逛，就是别到海上去。b
陶行知a，我们深信教育是国家万年根本大计。b
苏格拉底a，纵使富有的人以其财富自傲，但在他还不知道如何使用他的财富以前，别去夸赞他。b
狄德罗a，仅仅一个理论上的证明，也比五十件事实更能打动我。b
沃夫拿格a，在人类中，秩序起着支配作用，这就证明了理性和道理最为强大。b
陶铸a，一个精神生活很充实的人，一定是颐和园很有理想的人，一定是一个很高尚的人，一定是一个只做物质的主人而不做物质的奴隶的人。b
杜牧a，不为寻山试筋力，岂能寒上背云楼。b
高尔基a，做一个善良的人，为群众谋幸福。b
本生a，人生最大的快乐不在于占有什么，而在于追求什么的过程。b
莱特a，老的树最好烧，老的马最好骑，老的书最好读，老的酒最好喝，老的朋友最可信赖。b
克劳塞维茨a，人民战争必须向云雾一样，在任何地方也不凝结成一个反抗的核心。b
邹韬奋a，理论彻底，策略准确。然后以排除万难坚定不移的勇气和精神向前干去，必有成功的一日。b
贝多芬a，运气就象一个球那样圆圆的，所以很自然地，它并非总是滚落在最善良、最高贵的人的头上。b
桓范a，放情者危，节欲者安。b
司汤达a，做一个星期正派人要比做十五分钟。b
奥斯特洛夫斯基a，人生最宝贵的是生命，生命属于人只有一次。一个人的生命应当这样度过：当他回忆往事的时候，他不致因虚度年华而悔恨，也不致因碌碌无为而羞愧；在临死的时候，他能够说：“我的整个生命和全部精力，都已献给世界上最壮丽的事业为人类的解放而斗争。”b
孟德斯鸠a，谦虚是不可缺少的品德。b
布鲁诺a，智力决不会在已经认识的真理面前停止不前，而始终会不断前进，走向尚未认识的真理。b
托尔斯泰a，正直虽不是善行，却是缺乏罪恶的证据。b
邹韬奋a，我认为挫折磨难是锻炼意志增加能力的好机会，讲到这一点，我还要对千方百计诬陷者表示无限的谢意。b
高尔基a，事业是栏杆，我们扶着它在深渊的边沿上走路。b
杜伽尔a，没有比生命更宝贵的东西，生命想象不到地短暂。b
冯梦龙a，夫妻同道，父子同心。b
拉罗什富科a，除了观点与我们相同的人之外，绝无贤明之士可言。b
爱献生a，在自然界和人类社会中，任何系统。b
荷马a，愚蠢被误认为是命运之神犯下的罪过。b
瓦西列夫a，过分冷静的思考、缺乏感情的冲动，也必然使人的心理变态。b
武者小路a，人们要发展自己首先要虚心向别人请教。-b
巴尔扎克a，我们破灭的希望，流产的才能，失败的事业，受了挫折的雄心，往往积聚起来变为忌妒。b
爱因斯坦a，情感和愿望是人类一切努力和创造背后的动力，不管呈现在我们面前的这种努力和创造外表上是多么高超。b
诸葛亮a，怠慢则不能不开精，险躁则不能理性。b
毛泽东a，常常问题是提出了，但还不能解决，就是因为还没有暴露事物的内部联系。b
伊壁鸠鲁a，宇宙是无限的。b
孙中山a，立志是读书人最要紧的一件事。b
赵鑫珊a，人只有在不断追求中才能得到满足。像爱情一样，诗、哲学、科学的真正精神恰恰就是不断地追求，永远站在起跑线上。b
方志敏a，为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗巢似的住所！b
雷蒙德a，经理不是只告诉别人怎么干的家伙，而是要激发队伍产生一定报负，并朝目标勇往直前。b
毛泽东a，一个政党要引导革命到胜利，必须依靠自己政治路线的正确和组织上的巩固。b
毛泽东a，人们总是首先认识许多不同的事物的特殊的本质，然后才有可能进一步地进行概括工作，认识诸种事物的共同本质。b
卢梭a，只有高贵的思想，而无高贵的血统。b
鲁迅a，“不耻最后”。即使慢，驰而不息，纵会落后，纵会失败，但一定可以达到他所向的目标。b
卡莱尔a，在模糊不清的能力和明确无疑的实绩之间，存在着多么大的差别！b
西塞罗a，普通而抽象的思想是人类铸成大错。b
刘禹锡a，兰在幽林亦自芳。出自：唐·刘禹锡《衢州徐员外使君遗以缟纻兼竹书箱因成一篇用答佳贝兄》兰：香草名。幽林：僻静的山林。比喻人在独处时也要保持高洁的品质。b
派登花特a，良好的习惯，如同一束鲜花。b
哥伦布a，创造难，模仿容易。b
孙中山a，以吾人数十年必死之生命，立国家亿万年不死之根基，其价值之重可知。b
巴甫洛夫a，我无论做什么，始终在想着，只要我的精力允许的话，我就首先为我的祖国服务。b
伊索a，灾难来自意识不到的地方，最使受害者难受。b
左拉a，我在每一天里重新诞生，每天都是我新生命的开始。b
孙洙a，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。b
贺拉斯a，生育的事实对于不朽是一种坏的预。b
苏霍姆林斯基a，只有心地善良的人才能易于接受道德的熏陶。谁要是没有受到过善良的教育，没有感受过与人为善的那种欢乐，谁就不感觉到自己是真实而美好的事物的坚强勇敢的卫士，他就不可能成为集体的志同道合者。b
荣格a，把大师们的绘画胡乱地堆在博物馆里是一种灾难；一百个杰出的才智之士凑在一起会产生一个白痴。b
鲁讯a，心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。b
蒙森a，立天子以为天下，非立天以为天子。b
周恩来a，马克思主义是有框子的。我们有的是大框子，并不一般一反对框子。我们要改造整个社会，使之无产阶级化。这个框子该有多么大！我们还要改造自然，这又是多么大的框子！b
奥维德a，姗姗来迟的乐趣令人愉快，寒冬腊月我们盼阳光，酷暑盛夏我们觅阴凉。b
雪莱a，一个人如果不是真正有道德，就不可能真正有智慧。精明和智慧是非常不同的两件事。精明的人是精细考虑他自己利益的人；智慧的人是精细考虑他人利益的人。b
丁尼生a，爱情埋在心灵深处，并不是住在双唇之间。b
爱迪生a，如果我曾经或多或少地激励了一些人的努力,我们的工作,曾经或多或少或少地扩展了人类的理解范围,因而给这个世界增添了一分欢乐,那我也就感到满足了。b
普鲁斯a，在人生的黄昏时，一代不幸的人在摸索徘徊：一些人在斗争中死去；一些人堕入深渊；种种机缘，希望和仇恨冲击着那些被偏见束缚着的人；在那黑暗泥泞的道路上同样也走着那些给人点亮灯光的人，每一个头上举着火种的人尽管没有人承认他的价值，但他总是默默地生活着劳动着，然后像影子一样消失。b
列宁a，我们不需要死读硬记，我们需要用基本的知识来发展和增进每个学习者的思考力。b
伯利a，祖父是谁，我不知道，我所关心的。b
巴尔扎克a，一个人倒霉至少有这么一点好处，可以认清谁是真正的朋友。b
盖叫天a，凡事总要有信心，老想着“行”。要是做一件事，先就担心着：“怕不行吧？”那你就没有勇气了。b
列宁a，要向大的目标走去，就得从小的目标开始。b
苏霍姆林斯基a，我们力求使学生深信，由于经常的体育锻炼，不仅能发展身体的美和动作的和谐，而且能形成人的性格，锻炼意志力。b
彭瑞淑a，旦旦而学之，久而不怠焉，迄乎成。b
萧伯纳a，如果说满足女性的骄傲能使男性无限喜悦的话，那么伤害男性的骄傲则能使女人欣喜若狂。b
爱因斯坦a，人生的价值，应当看他贡献什么，而不应当看他取得什么。b
卡莱尔a，在任何地方，人的灵魂都站在光明与黑暗两个半球之间，处在必要与自由意志两处永远敌对的帝国的边界上。b
瓦莱里a，思想是我们感情的影子总是更黑暗。b
圣经a，白发并不等于是智慧。b
斯大林a，一元复始，万象更新。b
李白a，长风破浪会有时，只挂云帆济沧海。b
伊朗a，提灯的人，一定要走在前面。b
爱因斯坦a，一个人的价值，应当看他贡献什么，而不应当看他取得什么。b
圣奥古斯丁a，义务是由社会物质生活条件和人在。b
瑞典a，时间可以创造奇迹。b
巴尔扎克a，只要莫逆之交的真情洋溢与世态炎凉的残酷有了比较，一个人才会恍然大悟。b
孟子a，祸福无不自己求之者。b
阿拉伯a，谁要是硬要把狮子当成驴，那就让。b
哈克特a，在瞬息万变的情况下，低级指挥官的主动性、创造必和大胆独立思考是很关紧要的。b
蒙田a，极少有几个生活的榜样是完美和纯粹的。b
李大钊a，铁肩担道义，妙手著文章。b
苏霍姆林斯基a，用劳动来创造美的时候，美才能使人的情操更为高尚。b
加里宁a，有理想的生活，即充满了公共利益，因而抱有高尚目的的生活，便是世界上最优美，最有趣的生活。b
巴甫洛夫a，不要让骄傲支配了你们。由于骄傲，你们会在该同意的时候固执起来；由于骄傲，你们会拒绝有益的劝告和友好的帮助；而且，由于骄傲，你们会失掉客观的标准。b
贾谊a，习与正人居之，不能无正也；犹生长于齐，不能不齐语也。b
蒙森a，雇佣劳动者被踩在资产阶级的脚下。b
希腊a，诚实是最好的策略。b
于谦a，书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。b
塞万提斯a，诚实人说的话，像他的抵押品那样可靠。b
拉罗什富科a，唯有感情是始终具有说服力的演说家。b
富兰克林a，夫妻和睦，一家之福。b
里克特a，一个人在受到责备而不是受到赞扬之后仍能保持谦虚，那才是真正的谦虚。b
郭小川a，但愿每次回忆,对生活都不感到负疚.b
屠格涅夫a，我们的虽然短暂而且渺小，但是伟大的一切却正由人的手所造成。人生在世，意识到自己的这种崇高的任务，那就是他的无上的快乐；正是在死亡中，他将发现自己的生命，自己的归宿。b
皮塔库斯a，连神都不与需要作对。b
荷麦a，友谊是一种温馨与沉着的爱，为理智所引导，习惯所结成，从长久的认识与共同的契合而产生，没有嫉妒，也没有恐惧。b
雨果a，理想是具有冒险性的。b
高尔基a，当大自然剥夺了人类用四肢爬行的能力时，又给了他一根拐杖，这就是理想！b
奥维德a，大野猪常常被小猎狗逮住。b
巴尔扎克a，有钱的人从来不肯错过一个表现俗气的机会。b
戴维a，我不需要发财，更多的财富只不过意味着用四匹马代替两匹马来拉我的马车。我惟一的目的，就是为人类服务。b
余秋雨a，阅读的最大理由是想摆脱平庸，早一天就多一份人生的精彩；迟一天就多一天平庸的困扰。b
巴斯卡a，过去和现在只是我们的手段，唯有未来才是目的。b
席勒a，真正的爱情是专一的，爱情有领域是非常的狭小，它狭到只能容下两个人生存；如果同时爱上几个人，那便不能称做爱情，它只是感情上的游戏。b
山口百惠a，男士的美，表现在他专注于工作……我看男士，不看外表，而是内在的男人味和亲切感。b
索洛维约夫a，爱情只在深刻的、神秘的直观世界中才能产生，才能存在。生儿育女不是爱情本身的事。b
刘禹锡a，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。b
祁克果a，信仰就倘没有充分的证据，那不过。b
琼斯a，罪恶的意念必然导致罪恶的行为。b
布雷兹特里特a，阳光所照之处，便是我安身立命之地。b
德谟克里特a，一篇美好的言辞并不能抹杀一种坏的行为，而一种好的行为也不会为诽谤所玷污。b
李大钊a，人生最有趣味的事情，就是送旧迎新，因为人类最高的欲求是在时时创造新生活。b
杨泉a，黄金累千，不如一贤。b
贺拉斯a，金钱不是做奴隶就是做主人，二者必一，别无其他。b
哥尔斯密a，对哲学家来说，再小的东西也不会显得微不足道。b
圣经a，有耳可听的，就应当听。b
珀西瓦尔a，人们能够抵御武装的入侵，却阻挡。b
肖伯纳a，人生有两出悲剧：一是万念俱灰，另一是踌躇满志。b
培根a，如果你考虑两遍以后再说，那你说得一定比原来好一倍。b
丁尼生a，爱情是自由自在的，而自由自在的爱情是最真切的。b
克雷克a，恋人的眼睛比猫头鹰的还瞎。b
毛泽东a，什么叫问题？问题就是事物的矛盾。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。b
闻一多a，人家说了再做，我是做了再说，人家说了也不一定做，我是做了也不一定说。b
西塞罗a，政府不仅是一个组织社会生活的机。b
雷锋a，我觉得人生在世，只有勤劳、发奋图强，用自己的双手创造财富，为人类的解放事业共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的。b
郭沫若a，我们只愿在真理的圣坛之前低头，不愿在一切物质的权威之前拜倒。b
纪伯伦a，我宁可做人类中有梦想和有完成梦想的愿望的最渺小的人，而不愿做一个最伟大的无梦想无愿望的人。b
凯洛夫a，爱国主义也和其它道德感与信念一样，使人趋于高尚，使他愈来愈能了解并爱好真正美丽的东西，从对于美丽东西的知觉中体验到快乐，并且用尽一切方法使美丽的东西体现在行动中。b
逸经a，走经跑安全；站比走安全；坐比站。b
门捷列夫a，科学不但能“给青年人以知识，给老年人以快乐”，还能使人惯于劳动和追求真理，能为人民创造真正的精神财富和物质财富，能创造出没有它就不能获得的东西。b
雨果a，做一个圣人，那是特殊情形；做一个正直的人，那却是为人的正轨。b
培根a，只有顺从自然，才能驾驭延自然。b
德谟克利特a，愚人通过不幸而得到智慧。b
雷锋a，自己活着，就是为了使别人过得更美好。b
雨果a，人生下来不是为了拖着锁链，而是为了展开双翼。b
拉伯雷a，人和人之间，最痛心的事莫过于在你认为理应获得善意和友谊的地方，却遭受了烦扰和损害。b
江泽民a，一个没有创新能力的民族，难以屹立于世界先进民族之林。b
米南德a，一个好人能用自己的言行影响别人。b
大仲马a，脸蛋儿长得俊，不是好到极点，便是坏到透顶。b
鲁迅a，纵使写的是妖怪，孙悟空一个筋斗十万八里，猪八戒高老庄招亲，在人类中也未必没有谁和他们精神上相象。b
富兰克林a，正像新生的婴儿一样，科学的真理必将在斗争中不断发展，广泛传播，无往而不胜。b
克莱尔a，如果人生有也能有第二版，我将会如何认真地修改校对！。b
茨威格a，勇敢是处于逆境时的光芒。b
高尔基a，天才是由于对事业的热爱而发展起来的，简直可以说天才，就其本质来论-只不过是对事业、对工作过程的热爱而已。b
古兰经a，每个时代都有自己的书。b
马克思a，劳动生产力是随着科学和技术的不断进步而不断发展的。b
奥维德a，友谊是一个神圣而又古老的名字。b
伯恩斯a，克服自己消极的、钻牛角尖的扭曲的思想方式，便能增加效率，提高自尊心。b
康有为a，热力愈大，涨力愈大；吸力愈大，生物愈荣。b
爱因斯坦a，一个人对社会的价值首先取决于他的感情、思想和行动对增进人类利益有多大作用。b
孟轲a，恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。b
爱献生a，在薄冰上滑行，速度就是安全。b
王观a，水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去哪也？眉眼盈盈处。b
托尔斯泰a，记住吧：只有一个时间是重要的，那就是现在！它所以重要，就是因为它是我们有所作为的时间。b
里根a，家庭做一番调查，其中最重要的一个发现，是证实了家庭确实影响到我们的社会问题，那就是一般人的是非观念混淆不清。而建立生活的是非观念最好的办法，是父母在日常生活中的以身作则。因此，作为教育孩子的父母，必须小心检视自己的行为。b
狄更斯a，永远得不到安宁，永远得不到满足，老是追求着永远得不到的东西，情节、计划、忧虑和烦恼永远萦绕在脑际——不管这是多么离奇，有一点是明白无误的：那是一种不可抗拒的力量，一个人就是在这种力量的驱使下去制订人生计划的！b
陀思妥耶夫斯基a，要正直地生活，别想入非非！要诚实地工作，才能前程远大。b
爱因斯坦a，学习知识要善于思考，思考，再思考。我就是靠这个方法成为科学家的。b
焦裕禄a，吃别人嚼过的馍没有味道。b
黑格尔a，每个人都是一个整体，本身就是世界，每个人都是一个完满的有生气的人，而不是某种孤立的性格特征的寓言式的抽象品。b
毛姆a，要创造出真正的美必须具备巨匠的。b
巴甫洛夫a，要学会做科学的苦工。其次，要谦虚。第三要有热情。记住，科学需要人的全部生命。b
茹泽朗a，记住并相信这么一条真理：未来不在命运中，而在我们自己手中。b
曹操a，日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。b
刘向a，嗜欲之原灭，廉正之心生。b
徐特立a，谦虚，如果是卑己而尊人，就非常要不得。谦虚应该建立在自尊而尊人上面。b
贺拉斯a，谦恭并非懦弱。b
伯克a，损着别人的牙眼，却反对报复，主。b
卢梭a，对我所爱的人保持信赖和沉默。b
吕坤a，把意念深潜得下，何理不可得，把志气奋发起，何事不可做。b
爱因斯坦a，的劳动，我必须尽力以同样的分量来报偿我所领受了的和至今还在领受着的东西。我强烈地向往着俭朴生活，并且时常为发觉自己占有了同胞的过多劳动而难以忍受。b
伊壁鸠鲁a，与正义为友的人，在哪儿都是安全的。b
诸葛亮a，非宁静无以成学。b
荀子a，不登高山，不知天之高也；不临深渊，不知地之厚也。b
奥斯特洛夫斯基a，生活赋予我们一种巨大的和无限高贵的礼品，这就是青春：充满着力量，充满着期待志愿，充满着求知和斗争的志向，充满着希望信心和青春。b
爱默生a，书本理论是高尚的。第一代学者吸收了周围的世界进行思考，用自己的心灵重新进行安排，再把它表现出来。进去时是生活，出来时是真理；进去时是瞬息的行为，出来时是永恒的思想；进去时是活生生的思想。它能站立，能行走，有时稳定，有时高飞，有时给人启示。它飞翔的高度、歌唱的长短都跟产生它们的心灵准确地成正比。b
雪莱a，人有一颗产生感情的心，一个能思维脑，一条能说话的舌。b
席勒a，一个国家如果不能勇于不惜一切地去维护自己的尊严，那么，这个国家就一钱不值。b
契诃夫a，科学是人生中最重要的最美好的和最需要的东西。b
郭沫若a，天才这个字本来含意极其暖昧，它的定义，决不是所谓“生而知之，不学而能”的。天地间生而知之的人没有。不学而能的人也没有。天才多半由于努力养成。天才多半由于细心养成。b
罗斯金a，只能通过劳动，思想才能变得健全；只有通过思想，劳动才能变得愉快，两者是不能分割的。b
奥勃鲁切夫a，人能为自己心爱的工作贡献出全部力量、全部精力、全部知识，那么这项工作将完成得出色，收效也更大。b
汤因比a，历史是胜利者的宣传。b
司各特a，罪恶之心使人变得虚弱。b
谢觉哉a，任何职业都不简单，如果只是一般地完成任务当然不太困难，但要真正事业有所成就，给社会作出贡献，就不是那么容易的，所以，搞各行各业都需要树雄心大志，有了志气，才会随时提高标准来要求自己。b
马克思a，历史把那些为了广大的目标而工作，因而使自己变得高尚的人看作是伟大的人；经验则把使最大多数人幸福的人称赞为最幸福的人。b
鲁讯a，诚信为人之本。b
程颢a，古者，自天子达于庶人，必须师友以成其德业。b
培根a，对青年人来说，旅行是教育的一部分；对老年人来说，旅行是阅历的一部分。b
米南德a，一旦有了意志，脚步也会轻松起来。b
燕丹子a，快于意者云于行。b
西塞罗a，世界是本书，不从旅行获得充足，而是为了心灵获得休息。b
张廷玉a，富贵一时，名节千古。b
巴金a，理想不抛弃苦心追求的人，只要不停止追求，你们会沐浴在理想的光辉之中。b
纪伯纳a，同你一同笑过的人，你可能把他忘掉；但是同你一同哭过的人你却永远不忘。b
塞涅卡a，没有比人生更艰难的艺术了，因为其他的艺术或学问，到处都有教师。b
菲尔丁a，虚荣促使我们装扮成不是我们本来的面目以赢得别人的赞许，虚伪却鼓动我们把我们的罪恶用美德的外表掩盖起来，企图避免别人的责备。b
高尔基a，有一种真话是人所需要的，它以羞耻的火焰烧掉人心头的污秽和庸欲——这就是真话万岁！b
列宁a，在历史急剧转变的关头，往往连先进的政党也会在相当的一段时间内不能理解新的局势而复旧的口号，这些口号在昨天是正确的，但在今天已经失去任何意义。b
巴斯德a，一个科学家应该想到的，不是当时人们对他的辱骂或表扬，而是未来若干世纪中人们将如何讲到他。b
左传a，礼以行义，义以生利，利以平民，政之大节也。b
释迦a，以真理为灯火，以真理为支柱，不要以别的东西为支柱。b
爱迪生a，失败也是我需要的，它和成功对我一样有价值。只有在我知道一切做不好的方法以后，我才知道做好一件工作的方法是什么。b
李成用a，好事尽从难中得，少年勿向易中求。b
奥列利斯a，亲切不可抗拒，但它应该是真诚的，而不是虚假的微笑或装的面具。b
英格索尔a，纵观世界的历史，凡是有建树的人当初都被称作为异教徒。b
爱迪生a，我的人生哲学是工作，我要揭示大自然的奥妙，为人类造福。b
许名奎a，人生在勤，勤则不匮；户枢不蠹，流水不腐。b
鲁迅a，我之所谓生存，并不是苟活，所谓温饱，不是奢侈，所谓发展，也不是放纵。b
庄子a，同类相比，同声相应，固天理也。b
克罗瑟斯a，思想上的努力，正如可以长出大树。b
培根a，只有对于朋友，你才可以尽情倾诉你的忧愁与欢乐，恐惧与希望，猜疑与欢慰。b
卢梭a，不要转让自己的孩子。孩子们生来就是人，并且是自由的；他们的自由属于他们自己。除了他们而外。任何别人都无权加以处置。b
巴尔扎克a，轻易地完成别人难以完成的工作是。b
泰戈尔a，错误经不起失败，但是真理却不怕失败。b
陈玉蜀a，权力和地位的手杖，敲不开幸福的大门；金钱铸成的爱神之剑，射不中有情人的心。b
卢梭a，美德是一种战争状态，我们生活于其中，就要常常与自己作斗争。b
李四光a，我是炎黄的子孙，理所当然地要把所学到的知识，全部献给我亲爱的祖国。b
刘少奇a，士为知己者用嘛！人生得一知己无憾呐！人不能老是顺时，在你背时的时候，有人还了解你，就是知己了。b
裴斯泰洛齐a，实践和行动是人生的基本任务；学问和知识不过是手段、方法，通过这些才能做好主要工作。所以，人生必须具备的知识应该按实践和行动的需要来决定。b
德谟克利特a，连一个好朋友都没有的人，根本不值得活着。b
博思a，狗窝里是找不到麝香的。b
契柯夫a，想喝水时，仿佛能喝下整个海洋似的——这是信仰；等到真的喝起来，一共也只能喝两杯罢了——这是科学。b
契柯夫a，想喝水时，仿佛能喝下整个海洋似的这是--信仰；等到真的喝起来，一共也只能喝两杯罢了--这是科学。b
雨果a，书籍是朋友，虽然没有热情，但是非常忠实。b
韩愈a，业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。b
屠格涅夫a，没有一种不幸可与失掉时间相比了。b
高尔基a，最好的朋友是那种不喜欢多说，能与你默默相对而又息息相通的人。b
吴兢a，人臣若无学业，不能识前言往行，岂堪大任。b
皮蓝德娄a，极度的疯狂，是不能用一根丝线把。b
苏霍姆林斯基a，没有情感，道德就会变成枯燥无味的空话，只能培养出伪君子。b
吴玉章a，我并无过人的特长，只是忠诚老实，不自欺欺人，想做一个“以身作则”来教育人的平常人。b
托尼a，财产不是脏物，但大量的脏物却转化成了财产。b
艾略特a，不存在任何方法，除非你才华横溢。b
沃维纳格a，习惯就是一切，甚至在爱情中也是如此。b
爱因斯坦a，科学家必须在庞杂的经验事实中抓住某些可用精密公式来表示的普遍特征，由此探求自然界的普遍原理。b
沙姆福尔a，无所谓的朋友，还有一种是仇视你的朋友。b
培根a，读书足以怡情，足以长才。b
范大成a，嗜书如嗜酒，细味乃笃好。b
布鲁姆a，学习中经常取得成功可能会导致更大的学习兴趣，并改善学生作为学习的自我概念。b
礼记a，君子务知大者远者，小人务知小者。b
沃勒a，只要我们甘愿去做，天下就没有办。b
阿拉伯a，诚实的人眼睛就是天平。b
阿西塔斯a，哪怕置身天国，如果没有一个伴侣相陪而独身漫游于那些伟大而神圣的天宫间，也是并不令人愉快的。b
白哲特a，大问题解决了，小派别就会产生。b
弗洛里奥a，从虱子身上剥皮的事他是干得出的。b
克雷洛夫a，切实苦干的人往往是不高谈阔论的，他们惊天动地的伟业显示了他们的伟大，可是在筹划最大的事业的时候，他们是默不作声的。b
鲁迅a，节省时间；也就是使一个人的有限生命，更加有效而也即等于延长了人的生命。b
杜普伊a，真诚是灵魂的面孔，虚伪则是假面具。b
张洁a，不论将来自己达到一个什么样的辉煌的顶点，决不能把自己的才能当成商品。b
彼翁a，我一向认为，只有把善付诸行动才。b
范布勒a，爱情就像财富，有赖于命运之轮，它始终处于剧烈的上下颠簸之中。b
普卢塔克a，荣耀地位会改变习性。b
德谟克利特a，让自己完全受财富支配的人是永不能合乎公正的。b
高尔基a，对文学工作的渴望基本上是个人的一种自然的、健康的愿望，他想用文字来表现和描绘人们的内心生活和外部生活的无穷尽的、形形色色的现象，借此达到与人民群众的结合。b
蒙田a，我们并不是靠沉思冥想或凭我们自己的理解来获得我们的宗教信仰，而是由外来权威和命令强加的。b
狄斯累利a，旅行是真正的知识的伟大源泉。b
毕达哥拉斯a，无论是别人在跟前或者自己单独的时候，都不要做一点卑劣的事情：最要紧的是自尊。b
申斯特洛夫斯基a，我只相信一条：灵感是在劳动时候产生的。……劳动，这是一切钝感的最好的医生。b
礼记a，至诚如神。b
贝弗里奇a，如何辨别有希望的线索，是研究艺术的精华所在。具有独立思考能力，并能按其本身的价值而不是根据主宰当时的观念去判断佐证的科学家，最有可能认识某种确属新东西的潜在意义。b
艾特玛托夫a，可能，正因为有了理想，生活才变得这样甜蜜；可能，正因为有了理想，生活才显得如此宝贵……b
夸美纽斯a，书是传播智慧的工具。b
赫巴德a，一个不是我们有所求的朋友才是真正的朋友，交友不是为了向对方索取什么。b
穆克a，我们能尽情享受的，只是施与的快乐。b
巴尔扎克a，伟大的人物都走过了荒沙大漠，才登上光荣的高峰。b
高尔基a，热爱书吧——这是知识的泉源！只有知识才是有用的，只有它才能够使我们在精神上成为坚强、忠诚和有理智的人，成为能够真正爱人类、尊重人类劳动、衷心地欣赏人类那不间断的伟大劳动所产生的美好果实的人。b
柏拉图a，体操和音乐二个方面并重，才能够成为完全的人格。因为体操能锻炼身体，音乐可以陶冶精神。b
拜伦a，没有青春的爱情有何滋味？没有爱情的青春有何意义？b
莉莱a，赢得好射手美名并非由于他的弓箭，而是由于他的目标。b
洛克a，即使是最深刻的言论，如果一个说的时候态度粗暴，傲慢或者吵吵嚷嚷，即便是在辩论上面获得了胜利，在别人心目中也是难以留下好印象的。b
斯珀吉翁a，贤妻和健康是一个男子最宝贵的财富。b
华罗庚a，聪明出于勤奋，天才在于积累。b
洛克a，优良的品性是真正的财富，而衬显这品性的是良好的教养。b
曹操a，唯才是举，吾得而用之。b
恩格斯a，国家是不能没有警察的。b
波斯a，两个厨子烧一锅汤，不是太咸就是盐没放。b
扬雄a，自后者人先之，自下者人高之。b
邱濬a，为国者，取之民而藏之官，出之官而散之天下。b
泰戈尔a，超越国界，比国家更伟大的东西，只能通过国家来显示自己。b
巴尔扎克a，一个人要伟大，不能不付代价。天才的作品是用眼泪灌溉的。凡具有生命的东西，同一切生物一样有它多灾多病的童年。b
贝多芬a，真正的友谊，只能基于相近性情的结合。b
泰戈尔a，云把水倒在河的水杯里，它们自己却藏在远山之中。b
爱因斯坦a，世界上，宇宙中，有多少难解的谜啊……还是抓紧时间工作吧！b
克罗齐a，艺术与科学既不同而又互相关联；它们在审美的方面交会。b
范仲淹a，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。b
塞万提斯a，决不要去招惹演员，因为他们是一个得宠的阶层……记住，就因为他们是一群给人们以欢乐的活泼人，所以什么人都对他们垂以青睐，并愿为他们提供保护。b
王统照a，美丽庄严强大，这里有活跃的人生。b
卡斯特a，管理者要能容忍不测，需具备竞争。b
胡适a，科学精神在于寻求事实，寻求真理。b
普卢塔克a，习惯形成性格，性格决定命运。b
诺思科特a，真正表明渊博知识的是那种突如其。b
贝罗克a，我死后希望人们这样议论：“他虽然罪恶昭彰，但他的作品还舍不值得一读。”b
萧伯纳a，人生不是一枝短短的蜡烛，而是一枝由我们暂时拿着的火炬。我们一定要把它燃烧得十分光明灿烂，然后交给下一代的人们。b
岑参a，山回路转不见君，雪上空留马行处。b
泰戈尔a，生活本身就是五花八门的矛盾集合——有自然的也有人为的，有想象的也有现实的。b
华盛顿a，自己不能胜任的事情，切莫轻易答应别人，一旦答应了别人，就必须实践自己的诺言。b
费尔巴哈a，热爱科学就是热爱真理，因此，诚实是科学家的主要美德。b
索福克勒斯a，理智是天神赋与凡人最有价值的财宝。b
陶行知a，要想学生好学，必须先生好学。惟有学而不厌的先生才能教出学而不厌的学生。b
约翰逊a，人的志向通常和他们的能力成正比例。b
艾森豪威尔a，要好好地记住：慎重与怯懦不是同义语，正如勇敢并不等于鲁莽一样！b
苏轼a，不识庐山真面目,只缘身在此山中。b
森莉弗拉a，当激情的灼热耗尽，凛冽的寒冬来临，多情岂能代替火焰取暖，秋波又岂能代替食物充饥？b
格拉西安a，粗鲁损坏一切，甚至损坏理智和公正。b
乔叟a，不要同愚人去商量，他只知道根据他自己的好恶来发表意见。b
莱辛a，走得最慢的人，只要他不丧失目标，也比漫无目的地徘徊的人走得快。b
休谟a，当自我不被考虑到时，便没有骄傲或谦卑的余地。b
左拉a，为人类的幸福而劳动。幸福是在全体人所实现的最大幸福之中。b
郭沫若a，韬略终须建新国，奋发还得读良书。b
弗莱彻a，集腋成裘，聚沙成塔。几秒钟虽然不长，却构成永恒长河中的伟大时代。b
屈原a，举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。b
拉布吕耶尔a，纵火者喊“救火”的声音往往比谁。b
爱默生a，哦，朋友，这就是我的肺腑之言。因为有了你，蓝天才广阔无垠；因为有了你，玫瑰才火红艳丽。b
加拿大a，懒惰乃生者之墓。b
休谟a，能力永远和它的发挥有关，不论这种发挥是现实的或是很可能会实现的。b
利斯特a，我能想像到的人的最高尚行为，就是传播真理，就是公开放弃错误。b
富兰克林a，不劳则无获。b
孟德斯鸠a，支配和统治一切的，在君主政府中是法律的力量，在专制政府中是永远高举着的君主的铁拳，但是在一个人民的国家中还要有一种推动的枢纽，这就是美德。b
席勒a，人生不过是一瞬间的事。死也是一刹那的事。b
塔西佗a，你能想你所想的，说你所想的时代是非常幸福的时代。b
老子a，当我在空中建起楼阁，我就不再有。b
马休尔a，并非人人都有鼻子，也就是说，并非人人都有调查研究的本领。b
切斯特菲尔德a，如果你衣着不入时，你就是一无足轻重的小人物。b
王通a，不就利，不违害，不强交，不苟绝，惟有道者能之。b
德谟克利特a，说真话是一种义务。b
阿里斯托芬a，智者从他的敌人那儿学到知识。b
贝多芬a，我要扼住命运的咽喉，它妄想使我屈服，这绝对办不到。生活是这样美好，活它一千辈子吧！b
卡莱尔a，避免做坏事的最佳方式莫过于做好事，因为世上最困难的事情就是企图不做任何事。b
李四光a，科学是老老实实的东西，它要靠许许多多人民的劳动和智慧积累起来。b
拉封丹a，没有比无知的朋友更危险的了。还是有聪明的敌人为好。b
巴金a，支配战士的行动的是信仰。他能够忍受一切艰难、痛苦，而达到他所选定的目标。b
柏拉图a，好人之所以好是因为他是有智慧的，坏人之所以坏是因为人是愚蠢的。b
契诃夫a，那种从早到晚，整天厮守的幸福，我受不了。我可以当一个非常好的丈夫，只是要给我一个像月亮一般的妻子，它将不是每天都在我的天空出现。b
郁达夫a，艺术家是美的事物的创造者。b
李岫云a，父母是孩子们启蒙教师，孩子是母亲的一面镜子。b
奥维德a，所有的爱都可被忠贞不渝的爱情征服。b
契诃夫a，你们只要没有活到大难临头，就不要抱怨，不要发牢骚！样样事都会发生，人事是千变万化的。……比方说，你现在无声无息，什么也算不上，如同一粒沙子，……一粒葡萄干。可是，谁知道呢？说不定，时机一到……你就交上了好运了！什么事都会发生的！b
列宁a，价格是价值规律的表现，价值是价格的规律，即价格现象的概括表现。b
李翱a，用心莫如直。出自：唐·李翱《答朱载言书》 为人应正直。b
居里a，我们不得不饮食睡眠浏览恋爱，也就是说，我们不得不接触生活中最甜蜜的事情，不过我们必须不屈服于这些事物。b
松下幸之助a，非经自己努力所得的创新，就不是真正的创新。b
马克吐温a，有两种基督教道德，一种是私德，一种是公德。这两种道德如此不同，如此不相干，以致彼此之间像大天使和政客一样毫无关系。一年中美国公民有三百六十三天恪守基督教公德，使国家的完美性质保持纯洁无瑕；然后，在余下的两天，他把基督教私德留在家里……竭尽全力去破坏和毁灭他整整一年的忠实而正当的工作。b
弥尔顿a，通往真实之路，既严酷又艰险。b
凯利a，时间会平息最大的痛苦。b
苏霍姆林斯基a，只有让学生不把全部时间都用在学习上，而留下许多自由支配的时间，他才能顺利地学习……（这）是教育过程的逻辑。b
雨果a，所谓活着的人，就是不断挑战的人，不断攀登命运峻峰的人。b
麦金托什a，观点上的对与错不能说明品德上的善与恶。b
毛泽东a，大家知道，轻工业和农业有极密切的关系，没有农业，就没有轻工业。b
毛泽东a，为了促进风气的进步，首先必须搞。b
泰戈尔a，总会发生些情愿与不情愿、知道与不知道、清醒与迷误的那种痛苦与幸福的事儿。但如果心里存在虔诚情感，那么在痛苦中也会得到安宁。否则，便只能在愤怒争吵、妒嫉仇恨、唠唠叨叨中讨活了。b
巴尔扎克a，人类所有的力量 ，只是耐心加上时间的混合。所谓强者既有意义，又有等待时机。b
大仲马a，友谊就好比一颗星星，而爱情只是一支蜡烛。蜡烛是要耗尽的，而星星却永远闪光。b
杜薇a，每一个陷于恋爱中的人都是诗人。b
乔万尼奥里a，与其苟且偷生，毋宁英勇战死。b
莫桑比克a，有毅力的人，能从磐石里挤出水来。b
布瓦格a，至理一言，转凡为圣。b
西塞罗a，自己先做一个好人，然后找和你相仿的人做你的朋友。能如此，友谊才能稳固地成长。b
爱默生a，编造谎言的人撒的每一次谎不只是自杀行为，而且还是对人类社会的健康的伤害。b
林宽a，白日莫闲过，青春不再来。b
林则徐a，海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。b
叶慈a，奉承者对自己或他人的评价总是不。b
雨果a，生活好比旅行，理想是旅行的路线，失去了路线，只好停止前进。b
勃朗宁a，雄心壮志是茫茫黑夜中的北斗星。b
荀子a，君子博学而日参省乎已，则知明而行无过矣。b
奥维德a，爱情把我拽向这边，而理智却要把我拉向那边。b
李商隐a，春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。b
毛泽东a，不解决桥和船的问题，过河就是一句空话。b
卢梭a，一个人抱着什么目的去游历，他在游历中，就只知道获取同他的目的有关的知识。b
狄德罗a，没有感情这个品质，任何笔调都不可能打动人的心。b
列宁a，只有当好群众的贴心人，才能当好。b
欧阳修a，君子之修身也，内正其心，外正其容。出自：宋·欧阳修《左氏辨》 容：仪表容貌。b
徐洪钧a，读书贵神解，无事守章句。b
穆勒a，现在的一切美好事物，无一不是创新的结果。b
梁启超a，心口如一，犹不失为光明磊落丈夫之行也。出自：清·梁启超《新民说·附录》谓光明磊落的人，应该是心里所想的和口头所说的完全一致。b
张履谦a，航天这门活,地面工作做透了,天上就不会出问题。b
李绅a，锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。b
塞内加a，阳光普照大地，不分人间善恶。b
柴可夫斯基a，意见和感情的相同，比之接触更能把两个人结合在一起，这样子，两个人尽管隔得很远，却也很近。b
杨子a，君子好人之好，而忘己之好。b
塞万提斯a，历史孕育了真理，它能和时间抗衡，把遗闻旧事保藏下来。它是往昔的迹象，当代的鉴戒，后世的教训。b
淮南子a，只因一着错，满盘皆是空。b
裴斯泰洛齐a，脑力心力，要放在适当的地方，莫贪多而纷乱，要常常集中思想。b
巴尔扎克a，无知是迷信之母。b
乌申斯基a，愉快只是幸福的伴随现象，愉快如果不伴随以劳动，那麽它不仅会迅速地失去价值，而且也会迅速地使人们的心灵堕落下来。b
赫胥黎a，社会和自然的区别就在于，社会是有一定道德目标的。b
卡赞扎基a，勇敢寓于灵魂之中，而不单凭一个强壮的躯体。b
别林斯基a，任何天才，不经过艰苦不断的劳动，不经过最使空想家头疼和懊恼的最初纯物质和机械的劳动，就无法精通任何种类的艺术。b
鲁迅a，时间就是性命。无端的空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命。b
罗索a，伟大的事业是根源于坚韧不断的工作，以全副的精神去从事，不避艰苦。b
波普a，人生像曲曲折折的山涧流水，断了流，却又滚滚而来。b
杜拉克a，才干越高的人，其缺点往往也越明显，有高峰必有深谷，谁也不可能十项全能。b
雷诺兹a，如果你很有天赋，勤勉会使天赋更加完善；如果你的才能平平，勤勉会补足缺陷。b
黎里a，没有火就不会有烟，没有重重疑惑，就不会有纷纷谣言。b
奥维德a，穷人无论到哪里都会受歧视。b
考利a，金子使兄弟反目；，金子使家庭不和；金子使友谊破裂；金子使国家内讧。b
纪伯伦a，友谊永远是一个甜蜜的责任，从来不是一种机会。b
撒缪尔约翰逊a，许多道德家都曾谈到，人的诸种恶行中，骄傲为最，它以多种多样的形式出现，而又在极其繁复的伪装下隐匿，那种伪装好似掩盖月光的那层翳障，既是月亮的光辉，又是月亮的阴影，它虽可以把月亮藏匿起来，叫我们看不见，又因藏匿得不彻底而叫月亮泄漏了自身。b
巴金a，我绝不悲观。我要争取多活。我要为我们的社会主义祖国工作到生命的最后一息。b
荀况a，知而好学，然后能才。b
费德鲁斯a，要是你一直把弓弦绷得太紧，你的弓很快就会断裂。b
吴玉章a，人生有世，事业为重。一息尚存，绝不松劲。东风得势，时代更新，趁此机，奋勇前进。b
高尔基a，书籍是青年人不可分离的生活伴侣和导师。b
丰子恺a，由预想进行于实行，由希望变为成功，原是人生事业展进的正道。b
萨克雷a，唉，浮名浮利，一切虚空！我们这些人里面谁是真正快活的？谁是称心如意的？就算当时遂了心愿，过后还不是照样不满意？来吧，孩子们，收拾起戏台，藏起木偶人，咱们的确良戏已经演完了。b
布霍特a，爱情的萌芽是智慧的结束。b
苏格拉底a，不要靠馈赠去获得朋友。你须贡献你诚挚的爱，学会怎样用正当的方法来赢得一个人的心。b
西塞罗a，人民的安危应当是至高无上的法律。b
吉罗a，最困难的三件：保守秘密，忘掉所受的创伤，充分利用余暇。b
玉外纳a，智慧首先教人们辨别是非。b
司各特a，在胆小怕事和优柔寡断的人眼中，一切事情都是不可能办到的，因为乍看上去似乎如此。b
杰斐逊a，只有由受过教育的人民组成的国家才能保持自由。b
爱比克泰德a，否定意志的自由，就无道德可言。b
范仲淹a，人不寐，将军白发征夫泪。b
塞内加a，伟大的思想能变成巨大的财富。b
利涅a，除了单纯避免造成伤害之外什么也不做，这是对生命的掠夺。死人也能做到这点，而且无需付出任何努力。b
柏拉图a，人心可分为二，一部较善，一部较恶。善多而能制止恶，斯即足以云自主，而为所誉美；设受不良之教育，或经恶人之熏染，致恶这一部较大，而善这一部日益侵削，斯为己之奴隶，而众皆唾弃其人矣。b
海特a，有许多人玩乐致死。有许多人大吃大喝致死，没有人思考致死。b
戴维a，我唯一的理想就是为人类服务。b
马卡连柯a，得不到别人的尊重的人，往往有最强烈的自尊心。b
卡莱尔a，要迎着晨光实干，不要面对晚霞幻想。b
泰戈尔a，爱情若被束缚，世人的旅程即刻中止。爱情若葬入坟墓，旅人就是倒在坟上的墓碑。就像船的特点是被驾驭着航行，爱情不允许被幽禁，只允许被推向前。爱情纽带的力量，足以粉碎一切羁绊。b
培根a，一个人必须为自己创造机会，就像时常发现它一样。b
拿破仑a，人生的光荣，不在永不失败，而在于能够屡扑屡起。b
休谟a，人们普遍承认，在各国各代人类的行动都有很大的一律性，而且人性的原则和作用乃是没有变化的。b
司汤达a，我们在社会上故意把自己弄得狼狈可笑，仍然是由于虚荣太甚，想从人们的恶意中窃取快乐；别人怕以产生这种恶意，原来也是由于我们激起他们的的嫉妒所致。b
高尔基a，应当热爱科学，因为人类没有什么力量比科学更强大更所向无敌了。b
塞内加a，能够以最雄辩或最敏锐的方式指出。b
车尔尼雪夫斯基a，男人在精神上越成熟，就越赏识女人的美，崇拜她的美。b
丁尼生a，暴力是盲目的野兽。b
雨果a，这种落于俗套的高贵和风雅是再平庸低劣不过的。b
费尔瑟姆a，许诺固然可以获得友谊，但培养和保持友谊的还是行动。b
沃维纳格a，一个天生顺从的人即使置身帝王的宝座也依然顺从。b
邓小平a，农村，城市都要允许一部分人先富起来。b
毛泽东a，你有那么一块地方，资源那么丰富，又听说搞了个社会主义，据说是有优越性，结果你搞了五六十年还不能超过美国，你像个什么样子呢？那就要在地球上开除你的球籍。b
普罗提诺a，人类处于神与禽兽之间，时而倾向一类，时而倾向另一类；有些人日益神圣，有些人变成野兽，大部分人保持中庸。b
爱因斯坦a，在科学思维中常常伴着诗的因素，真正的科学和真正的音乐要求同样的想象过程。b
蒲柏a，万物的生存均取决于自然力的竞争，而感情本身就是有生命的自然力的。b
叶圣陶a，理想是事业之母。b
培根a，选择机会，就是节省时间。b
苏霍姆林斯基a，不要让儿童的思想和心灵接触到不正义的事情时抱着漠不关心的态度。这是迈向道德发展的更高境界的一个台阶。b
字严a，时间是个常数，但也是个变数。勤奋的人无穷多，懒惰的人无穷少。b
申斯痛a，爱情不仅丰富多彩，而且还赏心悦目。b
韩非a，外举不避仇，内举不避子。b
吴鸣a，父母如果一见书本就会头痛，孩子上学时也会步履沉重；父母倘若整天沉湎于吃喝，孩子也会在课堂上惦记着家里的糖块和水果。b
伏尔泰a，人类通常像狗，听到远处有狗吠，自己也吠叫一番。b
梅里美a，礼貌经常可以替代最高贵的感情。b
富兰克林a，惜时如金（智商）如果有什么需要明天做的事，最好现在就开始。b
马卡连柯a，在我们的社会中, 劳动不仅是经济的范畴, 而且是道德的范畴。b
爱献生a，愚蠢的人经常显示厚颜的暴力。b
贺拉斯a，使一个人因渴望赞扬而诅丧或振奋的那事物是多么微不足道！b
霍夫曼斯塔尔a，我们的朋友比我们想象的少，却比我们认识的多。b
哈代a，人生里有价值的事，并不是人生的美丽，却是人生的酸苦。b
伯克a，权力越大，滥用起来就越危险。b
爱默生a，凡是有良好教养的人有一禁诫：勿发脾气。b
刘向a，义士不欺心，仁人不害生。b
卢梭a，口音是语言的核心，它使语言具有情感的真实感。b
礼记a，择不食之地而葬。b
穆勒a，所有已发明的机器是否已使人类每日的劳苦有所减轻，值得怀疑。b
荀子a，兵事以民为本。b
马克思a，科学决不是一种自私自利的享乐。有幸能够致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。b
惠普尔a，谁将自由卖掉以换取黄金和荣耀，谁就等于出卖了自己生来就有的权利。b
罗兰a，成功的意义应该是发挥了自己的所长，尽了自己的努力之后，所感到的一种无愧于心的收获之乐，而不是为了虚荣心或金钱。b
康德a，良心是一种根据道德准则来判断自己的本能，它不只是一种能力；它是一种本能。b
冯雪峰a，昂着头出征，夹着尾巴回家，是庸驽而又好战的人的常态。b
鲁迅a，创造这中国历史上未曾有过的第三样时代，则是现在的青年的使命。b
卡皮查a，优秀的科学家必定是某种程度的狂人。b
丁玲a，如果要给他什么东西他才对你好，不给他东西就对你不好，这样的朋友千万别交。b
狄更斯a，现在我缺少的东西就是事实，在生活中唯有事实是不可少的。b
恩格斯a，我们看到，一方面是一定的权威，不管它怎样造成的，另一方面是一定的服从，这两者，不管社会组织怎样，在产品的生产和通赖以进行的物质条件下，都是我们所必须的。b
泰戈尔a，贞操是从丰富的爱情中生出来的资产。b
萨迪a，谁若想在困厄时得到援助，谁就在平日待人以宽。b
培根a，人的理智就好像一面不平的镜子，由于不规则地接受光线，因而把事物的性质和自己的性质搅混在一起，使事物的性质受到了歪曲，改变了颜色。b
德谟克里特a，一切亲人并不都是朋友，而只有那些有共同利益关系的才是朋友。b
富兰克林a，以希望为生的人，将绝食而死。b
伊朗a，毕生结交的朋友，不应一旦疏远。b
席勒a，真正美的东西必须一方面跟自然一致，另一方面跟理想一致。b
塞万提斯a，赞扬戒律是一回事，遵守它则是另一外一回事。b
卢梭a，奢侈的必然后果——风化的解体，反过来又引起了趣味的腐化。b
吴兢a，礼可以决嫌疑，定犹豫，别同异，明是非也。b
苏辙a，有能推至诚之心而加以不息之文，则天地可动，金石可移。出自：宋·苏辙《三论分别邪正札子》 怀着极大真诚又勤勉地撰写文章，就可以感天动地，使金石般坚固的东西也发生变化。b
巴金a，往事依稀浑似梦，都随风雨到心头。b
卢森堡a，我情愿变成一枝两头点燃的蜡烛，照耀人们前进！b
富兰克林a，珍惜一切时间，用于有益之事，不搞无谓之举。b
马克思a，分配的结构完全决定于生产的结构，分配本身就是生产的产物，不仅就对象说是如此。b
伏尔泰a，偏见是愚民的君主。b
爱献森a，魔术，以及人们传说的它的一切神奇之点，其实就是对于科学的能力的一种深沉的预感。b
华罗庚a，科学成就是由一点一滴积累起来的，惟有长期的积聚才能由点滴汇成大海。b
胡克a，宁可要人们各自决定自己的命运，而不要让自己的命运掌握在别人之手。b
于谦a，但愿苍生皆饱暖，不辞辛苦出山林。b
王尔德a，一旦你确实需要爱，你就会发现它正在等待着你。b
毛泽东a，政府监督劳动和全面干涉包括两个。b
哈萨克斯坦a，灰心灰气象个海，掉下去就浮不起来。b
爱因斯坦a，生命会给你所需要的东西，只要你不断地向它要，只要你在向它要地时候说得一清二楚。b
拜伦a，逆境是到达真理的一条道路。b
吴玉章a，青年人首先要树雄心，立大志，其次就要决心为国家、人民作一个有用的人才；为此就要选择一个奋斗的目标来努力学习和实践。b
戴叔伦a，一年将尽夜，万里未归人。b
白哲特a，常人的见识，加上非凡的能力就是政治家的素质。b
苏格兰a，不要让疯子的手拿到剑。b
爱献生a，坏的习俗与其留着，不如破除。b
桑塔耶纳a，我们探索真理，在一切事件中，获得真理是最高的快慰。b
皮尔庞特a，心中能飘溢出芳香。b
薛瑄a，与人言，宜和气从容。气忿则不平，色厉则取怨。b
陆游a，僵卧孤村不自哀，尚思为国戌轮台。b
曹操a，吾任天下之智力，以道御之，无所不可。b
孙中山a，真知特识，必从科学而来。b
菲尔丁a，清醒时掩饰的显出种种丑态。b
塞万提斯a，女人是用玻璃做成的。b
斯宾塞a，如果没有系统的知识的帮助，先天的才能是无力的。直观能解决很多事，但不是一切。天才和科学结合后才能得到最高的成功。b
佩恩a，友谊是精神的融合，心灵的联姻，道德的纽结。b
刘向a，高议而不可及，不如卑论之有功也。b
王湾a，海日生残夜，江春入旧年。b
塞万提斯a，福气来了不享，福气走了别怨。b
契珂夫a，在男人身上，智慧和教养最要紧，漂亮不漂亮，对他来说倒算不了什么！要是你头脑里没有教养和智慧，那你哪怕是美男子，也还是一钱不值。b
华盛顿a，真正的友谊，是一株成长缓慢的植物。b
巴尔扎克a，谁自尊，谁就会得到尊重。b
管子a，一言得而天下服，一言定而天下听，公之谓也。b
海德格尔a，良心唯有经常以沉默形式来讲话。b
儒贝尔a，礼貌是博爱的花朵。b
阿拉伯a，健全的身体比金冕更有价值。b
门捷列夫a，没有加倍的勤奋，就既没有才能，也没有天才。b
茨威格a，我等着看的是位戴眼镜好脾气的老人，而到来的竟是个时间不曾在脸上留下任何痕迹的人。你穿着一身浅褐色服装，上楼的时候，带着少年的轻快，两级一步地跳上去。你的帽子拿在手上，我很清楚地看见你那神采奕奕的面孔和年轻人的头发。你的英俊瘦削而又整洁的外表，把我惊吓住了。多奇怪，从第一眼，我就看出你将是个使我和其他那些人继续吃惊的人物。b
托尔斯泰a，聪明人的特点有三：一是劝别人做的事自己去做；二是决不去做违背自然界的事；三是容忍周围人们的弱点。b
安提西尼a，重视你的敌人，因为他们最先发现你的错误。b
孟德斯鸠a，我见过一些人，德行美好，而态度自然，使人们感觉到他们身怀美德，因为他们恪尽天职，毫不勉强，一切表现，如出本能。他们决不至于长篇大论，指出自己稀世的优点，因为他们自己仿佛根本不知道有这回事。b
傅雷a，一切学问没有速成的，尤其是语言。b
瓦者a，暗中劝戒你的朋友，一定是大庭广众中称赞你的朋友。b
蒙森a，若想边界得以保全，军力的增强乃是先决条件。b
池田大作a，孩子像一块洁白的布，不知不觉就染上了色彩，母亲的教诲，礼仪家教自不必说，甚至连大人下意识的动作也被他模仿，这种吸取是无微不至的。自古人们就说：“孩子是母亲的镜子”，但这种映像一旦照入，就不易消失，将终生留在孩子身上，考虑到这一点，镜子的比喻恐怕就不够贴切。b
司马光a，为官择人，唯才是与。苟或不才，虽亲不用。b
庄子a，不为福先，不为祸始。感而后应，迫而后动，不得已而后起。b
弥尔顿a，法律可以揭露罪恶，却不能消除罪恶。b
巴尔扎克a，问号是开启任何一门科学的钥匙。b
高尔基a，应当热爱科学，因为人类没有什么力量是比科学更强大、更所向无敌的了。b
梅尧臣a，月缺不改光，剑折不改刚，月缺魄易满，剑折铸复良。出自：宋·梅尧臣《古意》光：光亮。刚：刚强。魄：月之光。比喻要保全坚贞刚直的气节。b
蒙田a，炒豆出芽，铁树开花。b
希腊a，三十年风水轮流转。b
邓小平a，科学技术是第一生产力。b
鲁迅a，自由固不是钱所买到的，但能够为钱而卖掉。b
屠格涅夫a，明天，明天，还有明天，人们都在这样安慰自己，殊不知这个明天，就足以把他们送进坟墓。b
契诃夫a，自己的命运应由自己创造，而且应该绝对排除虚伪和坏事。b
阿拉伯a，美容不如心善。b
子思a，君子不可以不修身。b
恩格斯a，谁要是在这里猎取最后的、终极的真理，猎取真正的、根本不变的真理，那么他是不会有什么收获的。b
茅盾a，命运，不过是失败者无聊的自慰，不过是懦怯者的解嘲。人们的前途只能靠自己的意志、自己的努力来决定。b
莫泊桑a，才能是来自独创性。独创性是思维、观察、理解和判断的一种独特的方式。b
爱因斯坦a，人只有献身社会，才能找出那实际上是短暂而有风险的生命的意义。b
爱因斯坦a，在真理和认识方面，任何以权威自居的人，必将在上帝的戏笑中垮台！b
华兹华斯a，感情和气味是这么一种东西；它们犹如光之于太阳，音乐之于风。b
纪伯伦a，和你一同笑过的人，你可能把他忘掉；但是和你一同哭过的人，你却永远不忘。b
塞曲a，福楼拜。b
韩婴a，厄穷而不悯，遗失而不怒。b
冼星海a，我有我的人格、良心，不是钱能买的。我的音乐，要献给祖国，献给劳动人民大众，为挽救民族危机服务。b
爱献生a，礼节比法律更重要，它那高雅的特性为自己筑起了一道无法攻克的防护墙。b
吉本a，空中楼阁是最安全的庇护所，也最。b
西塞罗a，时代不同，习惯也不同。b
希腊a，荣誉和财富，若没有聪明才智，是很不牢靠的财产。b
马克思a，良心是由人的知识和全部生活方式来决定的。b
艾迪生a，真正的知识使人真正地、实实在在地胜过他人。b
张伯行a，惬意一生，便是自暴自弃。b
爱默生a，平凡的人希望，天才的人创造。b
罗斯福a，没有书籍，就不能打赢思想之战，正如没有舰就不能打赢海战一样。b
王豫a，凡读无益之书，皆是玩物丧志。b
毛泽东a，读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。b
契诃夫a，只有受过教育的、诚心诚意的人才是有趣味的人，也只有他们才是社会所需要的。这样的人越多，天国来到人间也就越快。b
赫兹里特a，我们从目击的人类愚蠢中所能得到的最好教训就是：不要激怒自己去反对它。b
巴特勒a，从不充分的前提中推断出充分的结论，这种艺术就是人生。b
吕不韦a，败莫败于不自知。b
卢梭a，最盲目的服从乃是奴隶们所仅存的唯一美德。b
贝尔纳a，谁要能使本来只出产一串谷穗、一。b
布霍特a，爱情的萌芽是智慧的结束。b
培根a，与智慧相伴的是真理，智慧只存在于真理中。b
别林斯基a，纯朴是艺术作品的必不可少的条件；就其本质而言，它排斥任何外在的装饰和雕琢。b
欧里庇得斯a，既然我们都是凡人，就不如将友谊保持在适度的水平，不要对彼此的精神生活介入得太深。b
泰戈尔a，古老的种子，沱生命的胚芽蕴藏于内部，只是需要在新时代的土壤里播种。b
谢觉哉a，人是动物，本来是好动的；劳动不只是为着生活，也是为着健康。b
乔叟a，啊，谁能老是依靠着命运呢？一个人跟着忙碌的世途追逐，常常在不警觉之间就被摧毁了。人总有自知之明才是道理。小心谨慎，莫让幸运来谄媚你，她是最善于趁你漫不经意的时候向你袭击的。b
孙中山a，惟愿诸君将振兴中华之责任，置之于自身之肩上。b
富兰克林a，能忍耐的人才能达到他所希望达到的目的。b
萧伯纳a，恋爱不是慈善事业，所以不能慷慨施舍。b
巴斯德a，告诉你使我达到目标的奥秘吧，我惟一的力量就是我的坚持精神。b
邓小平a，靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才。没有知识，没有人才，怎么上得去？b
吉普林a，言语是人类所使用的最有效果的药方。b
门肯a，你直截了当地问我，我从生活中得到什么乐趣以及我为何继续不断地工作。我继续不断地工作跟母鸡继续不断地下蛋是一个道理。凡是有生命的东西，隐隐之中都有一种积极活动的强烈冲动。生命本身逼着人活下去。不活动，除非作为激烈活动之间恢复体力的措施，对于健康的肌体来说，是件痛苦而危险的事——实际上几乎是不可能的。只是垂死的人才能真正无所事事。b
柏拉图a，我们若凭信仰而战斗，就有双重的武装。b
拿破仑a，凡事必须要有统一和决断，因此，胜利不站在智慧的一方，而站在自信的一方。b
切斯特顿a，一条道路从眼睛通向心灵，」它并不经过理智。b
希腊a，狮子决无狐狸的习性。b
爱略特a，法律是为了保护无辜而制定的。b
冈察洛夫a，爱情包括的灵和肉两个方面应该是同等重要，要不爱情就有完备，因为我们不是神，也不是野兽。b
朗费罗a，人生的道路和归宿，不是享乐也不是忧愁。努力啊，为了每一个明天，每个明天都比今天胜一筹。b
傅玄a，志士惜日短，愁人知夜长。b
裴多菲a，生命多少用时间计算，生命的价值用贡献计算。b
恩格斯a，野心就是一切虎伪和谎话的根源。b
尉缭子a，慎在于畏小，智在于治大。b
卡蒂特a，要体验人生，就要把握现实，相信现实。b
雨果a，做好人容易，做正直的人却难。b
方志敏a，在理论的政治的认识上，站稳着脚步，才不至于随时为某些现象或谣言而动摇自己的革命信仰！b
加里克a，纸牌的发明起初是为了谋利，后来才用于娱乐，但并不用业奴役灵魂。b
围棋赋a，行一棋不足以见智，弹一弦不足以。b
何祚庥a，向一切成功者和失败者学习思想方法。b
王鸿祯a，任何研究创新都会碰到冲破传统阻力的问题。b
厄斯金a，虽然我们时常谈论人生之乐，但是我们都知道，苦日子和好日子一样，是不好过的，是充满着艰难险阻的。……一旦谁落入这种境地，他的唯一选择就是奋力前行。b
高尔基a，啊！良心！良心！人类最忠实的朋友。b
刘采春a，昨日胜今日，今年老去年；黄河清有日，白发黑无缘。b
伯恩斯a，由于痛苦而产生的不通人情的态度。b
塞内加a，公鸡只能站在它自己的粪堆上逞能。b
赫拉克利特a，即使事情的发生和发展尽如人意，世界也不会变得更好些。b
格兰维尔a，还有什么比两性相爱更美丽的？b
别林斯基a，文学是社会的家庭教师。b
贾岛a，掘井须到流，结交须到头。b
马克吐温a，道德心的功能是叫人区别好坏，让人们随心所欲地挑选一样来做。可是从这里他可以得到些什么好处呢？他不断地挑选，而十有八九他倒宁可挑选坏的。世界上不应该有什么坏事情；没有了道德心，就不会再有什么坏事情。然而人是那么一种不懂道德的动物，他们没法看到：应是因为有了道德心，他们才落到生物的最底层去。谁具有了它，谁就堕落。b
苏轼a，欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。b
穆勒a，人性所厌恶的，习俗却偏将它们展。b
雨果a，对于那些自信其能力，而不介意于暂时的失败的人，没有所谓失败；对于怀着百折不挠的意志、坚定的目标的人，没有所谓失败；对于别人放手，而他仍然坚持，别人退后而他仍然前冲的人，没有所谓失败！对于每次倾跌，立刻站起来，每次坠地，反会象皮球一样的跳得更高的人，没有所谓失败。b
Benjamin Franklina，有没有爱情的婚姻，就会有没有婚姻的爱情。b
李大钊a，青年者，人生之王，人生之春，人生之华也。b
毛泽东a，不如马克思，不是马克思主义者；等于马克思，也不是马克思主义者；只有超过了马克思，才是马克思主义者。b
俞吾金a，勇敢是与深思和决断为伍的。b
拜伦a，趋炎附势的小人，不可共患难 ！b
奥斯特洛夫斯基a，人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来！b
爱因斯坦a，成功＝艰苦劳动＋正确的方法＋少说空话。b
何功伟a，敬义之所在，纵刀据斧钺加颈项，父母兄弟环泣于前，此心亦万不可动，此志亦万不可移。b
大仲马a，当信用消失的时候，肉体就没有生命。b
佩特罗尼乌斯a，美貌和智慧很少结合在一起。b
绪儒斯a，当信用消失的时候，肉体就没有了。b
柏拉图a，最有美德的人，是那些有美德而不从外表表现出来，仍然感到满足的人。b
肖邦a，爱祖国高于一切。b
怀特利a，真诚是处世行事的最好方法。b
列宁a，人需要理想，但是需要人的符合自然的理想，而不是超自然的理想。b
雨果a，自由只有通过友爱才得以保全。b
但尼生a，自重、自知、自制，惟此三者能使人生达到无上权力之境。b
弗罗姆a，给予的最需要的方面不在物质财富范围内，它存在于人性特有的领域。b
卢棱a，没有健康，便没有生活上真正的快乐。b
康有为a，取日新以图自强，去因循以厉天下。b
哈佛格尔a，爱情无需言作媒，全在心领神会。b
柏格森a，没且件事是由一种原因引起的，而。b
爱默生a，一个伟大的灵魂，会强化思想和生命。b
罗斯福a，我认为克服恐惧最好的办法理应是：面对内心所恐惧的事情，勇往直前地去做，直到成功为止。b
帕斯卡a，假如人只能自己单独生活，只去考虑自己，他的痛苦将是难以忍受的。b
阿拉伯a，谁要求没有缺点的朋友，谁就没有朋友。b
迪斯雷利a，外貌是人内心的表露：其形呆若木鸡，其神也一定愚蠢。b
塞涅卡a，内容充实的生命就是长久的生命，我们要以此为而不是以时间来衡量生命。b
安徒生a，清白的良心是一个温柔的枕头。b
伯克a，权力会使人渐渐失去温厚善良的美德。b
鲁迅a，时间，就象海棉里的水，只要愿挤，总还是有的。b
李大钊a，凡事都要脚踏实地去作，不驰于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度作踏实的工夫。以此态度求学，则真理可明，以此态度作事，则功业可就。b
梭罗a，当你过于注意细节的时候，却是在一点一滴地浪费你的人生。倘若真心地做事，约莫用你的双手就够了。如果还嫌不足，无防再加上你的双足，便会能做成了。一切要简化！简化！再简化！b
杨贤江a，道德修养贵乎实行，却不贵看书，但看书能正确我们的道德观念，自也很有益处。b
庞弗雷特a，习俗是万物的主宰。b
金针诗格a，诗有内外意，内意欲尽其理，外意欲尽其意。内外意含蓄，方入诗格。b
孟子a，自暴者，不可与有言也；自弃者，不可与有为也。b
普希金a，读书是最好的学习。追随伟大人物的思想，是最富有趣味的一门科学。b
毛泽东a，一切真知都是从直接经验发源的。b
巴尔扎克a，凡是可怜的，遭难的女子，她的心等于一块极需要爱情的海绵，只消一滴感情，立即膨胀。b
格里美尔斯豪森a，好事总是需要时间，不付出大量的心血和劳动是做不成大事的。想吃核桃，就是得首先咬开坚硬的果壳。b
穆罕莫德a，信仰是一种尝试，一种用人类语言。b
本田宗一郎a，光看别人脸色行事，把自己束缚起来的人，就不能突飞猛进，尤其是不可能在科学技术日新月异的年代里生存下去，就会掉队。b
卢梭a，在暴君统治下，自由被言论毁灭，人们只有保持沉默，才能得到象征性的自由。b
卡耐基a，生命是个回力板（注：一种澳洲土人打猎用的弯曲坚木，掷出后仍能返回原处），你付出什么，便收回什么。b
鲁讯a，寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。b
欧里庇里斯a，暗淡可以产生庄严的气氛。b
韦伯斯特a，知识是产生对人类自由的热爱和原则的唯一源泉。b
朗吉弩斯a，唯有不要我们操心的事物才是美好。b
卡夫卡a，光勤劳是不够的，蚂蚁也非常勤劳。你在勤劳些什么呢？有两种过错是基本的，其他一切过错都由此而生：急躁和懒惰。b
富兰克林a，把钱用在对自己对别人都有益的事情上，不要错花一分钱。b
萧伯纳a，躯体总是以惹人厌烦告终。除思想以外，没有什么优美和有意思的东西留下来，因为思想就是生命。b
李大钊a，历史的道路，不全是坦平的，有时走到艰难险阻的境界这是全靠雄健的精神才能够冲过去的。b
赫兹里特a，真诚必须成为我们的语言和思想之间的的纽带，却不一定成为我们的信仰和行为之间的纽带。b
陈景润a，攀登科学高峰，就象登山运动员攀登珠穆朗玛峰一样，要克服无数艰难险阻，懦夫和懒汉是不可能享受到胜利的喜悦和幸福的。b
塞万提斯a，血统是从上代传袭的，美德是自己培养的；美德有本身的价值，血统只是借光。b
左传a，君子有容人之量，小人存忌妒之心。b
拉罗什富科a，整天只知道为琐碎的小事忙碌的人，必定成不了大器。b
培根a，就是神，在爱情中也难保持聪明。b
陈玉蜀a，善良的心肠比美丽的外衣更加重要，纯洁的灵魂比成套的高级家具更加可贵，勤劳的双手比金钱和地位更有价值。b
荀况a，士有妒友，则贤交不亲；君有妨臣，则贤臣不至。b
培根a，身体有缺陷者往往有一种遭人轻蔑。b
黑尔a，最伟大的人仅仅因为简单才显得崇。b
华罗庚a，在寻求真理的长征中，惟有学习，不断地学习，勤奋地学习，有创造性地学习，才能越重山，跨峻岭。b
萧伯纳a，人喜欢习惯，因为造它的就是自己。b
普劳图斯a，适当地用理智控制住爱情，有利无弊，发疯似的滥施爱情，有弊无利。b
李奥贝纳a，高雅的品味，崇高的道德标准，向社会大众负责及不施压力威胁的态度——这些事让你终有所获。b
毛姆a，一窍不通的人以为无窍可通，因而也就可以以为他已无所不通，于是心满意足；要叫他相信并非无所不知，还不如他相信月亮是用未熟的干酪做成的来得容易。b
阿彼特a，疯子看别人都是疯子。b
富兰克林a，我们各种习气中再没有一种象克服骄傲那么难的了。虽极力藏匿它，克服它，消灭它，但无论如何，它在不知不觉之间，仍旧显露。b
鲁迅a，将来现在将来，于现在有意义，才于将来会有意义。b
霭理士a，性是一个通体的现象，我们说一个人浑身是性，也不为过；一个人的性的素质是融贯他全部素质的一部分，分不开的。b
罗大经a，奢则妄取苟取，志气卑辱；一从俭约，则于人无求，于己无愧，是可以养气也。b
奥日埃a，美酒使人越喝越想喝。b
雨果a，谁虚度年华，青春就要裉色，生命就会抛弃他们。b
狄德罗a，精神的浩瀚，想象的活跃，心灵的勤奋：就是天才。b
邹韬奋a，金钱往往成为真正的障碍物。b
马克思a，辩证法不崇拜任何东西，按其本质来说，它是批判的和革命的。b
菲得洛斯a，大脑应得到休息，这样你才能进入更好的思维状态。b
伊朗a，想挤狮子的奶水，就得有非凡的勇气。b
秋瑾a，水激石则鸣，人激志则宏。b
梅斯菲尔德a，爱情是耗尽锐气的激情，爱情是置意志于一炬的火焰，爱情是把人骗入泥潭的诱饵，爱情将剧毒抹在命运之神的箭上。b
巴纳德a，管理职能包括明确地说明目标及获得实现所定目标必需的资源和努力。b
斯宾诺莎a，上帝的意志是无知的避难所。b
雨果a，信仰的价值恐怕胜于真理的价值吧。b
德漠克利特a，不要对一切都以不信任的眼光看待，但要谨慎而坚定。b
柏格森a，对新的对象必须创出全新的概念。b
荀况a，居不隐者思不远，身不佚者志不广。b
李惺a，居不必无恶邪，会不必无恶友，惟善自持者两得之。b
何坦a，节食则无疾，择言则无祸。b
孙中山a，大丈夫处世，不能立功建业，几与。b
霍姆斯a，名声是无味的向日葵，戴着一顶华丽而俗不可耐的金冠；友谊则是鲜润的玫瑰花，褶褶瓣瓣散发着沁人的芳香。b
司各特a，世界上有不少痛苦，然而最大的痛。b
巴劳尔a，一个不被理解的真理会变成一个错误。b
冯梦龙a，为人第一谦虚好，学问茫茫无尽期。b
考尔德a，把一页书好好地消化，胜过匆忙地阅读一本书。b
马克思a，时间就是能力等等发展的地盘。b
富兰克林a，不惜牺牲自己以图苟安的人，既不配享受自由，也不配获得安全。b
赫哲a，当水到了狗的鼻子时，它才不得已游泳。b
富兰克林a，热情和灵感是不为意志所左右的，b
巴尔扎克a，过放荡不羁的生活，容易得像顺水推舟，但是要结识良朋益友，却难如登天。b
方志敏a，清　　清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。b
邓雅声a，一篙不可须臾缓，为学如撑水上船。b
王尔德a，青春是唯一值得拥有的东西。b
孔丘a，德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。b
艾迪生a，在情人眼里，美貌很快就变得平庸，失去其魅力并致使他产生厌恶之情。b
蒙田a，运气是镜子，照得最明亮时便碎了。b
霍姆斯a，吕祖谦想要有一个健康的身体，最好不要太过考虑身体的健康。b
爱献生a，毒药是我们的主要药物，它能治病救命。b
孙中山a，政就两字的意思，浅而言之，政就是众人的事，治就是管理，管理众人的事便是政治。b
陀思妥耶夫斯基a，每个人都有靠自己的本事而受人尊。b
罗丹a，世间的活动缺点虽多，但仍是美好的。b
西塞罗a，劳动使人忘忧。b
季米特洛夫a，要找出时间来考虑一下，一天中作了什么，是正号还是负号，假如是正号很好。假如是负号，那就采取措施。b
马克思a，历史不认那些专为公共谋福利从而自己也高尚起来的人物是伟大的。经验证明能使大多数人得到幸福的人，他本身也是最幸福的。b
普希金a，从足趾可以认出狮子，从耳朵可以识别驴子。b
博罗a，吃谁的饭的，住谁的房，我就要赞成谁的政策。b
爱默生a，一切聪明人都是自私的。b
莱辛a，一步一步来是做生意的诀窍，但不是交朋友的诀窍；做生意时没有友谊，交朋友时也不应该做生意。b
舒曼a，勤勉而顽强地钻研，永远可以使你百尺竿头更进一步。b
普希金a，读书和学习是在别人思想和知识的帮助下，建立起自己的思想和知识。b
寒山a，丈夫志气直如铁，无曲心中道自真。出自：唐·寒山《诗三百三首》 比喻男子汉的志气要坚定正直，心怀坦荡无私，这样就懂得人生的真谛了。b
林逋a，诚无悔，恕无怨，和无仇，忍无辱。b
池田大佐a，在这个世界上最美的是女人，最容易变丑的也是女人。美是女人的特权，丑是女人的失败。b
陈鹤琴a，教导儿童服从真理、服从集体，养成儿童自觉的纪律性，这是儿童道德教育最重要的部分。b
屠格涅夫a，我们的生命虽然短暂而且渺小，但是伟大的一切都由人的手所造成。人生在世，意识到自己的这种崇高的任务，那就是他的无上的快乐。b
德谟克里特a，一切都靠一张嘴来做而丝毫不实干的人，是虚伪和假仁假义的人。b
列宁a，政党通常是由最有威信，最有影响，最有经验，被选出担任最重要职务而称为领袖的人们所组成的比较稳定的集团来主持的。b
缅甸a，没有理想的人像晕头鸡。b
毛泽东a，情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。b
琼瑶a，一个妻子没有办法把丈夫拴在身边，那是做女人的失败。b
梅尔a，Husbands and wives in the process of divorce (and those in the throes of another argument )easily fall into the trap of denigraging the other, publicly if possible, and as often as possible. (Howards Mel, American writer)正在闹离婚的（包括那些处于吵闹不停的痛楚中的）夫妻们很容易陷在对方的泥沼中不能自拔， 这种诋毁是尽可能公开的，尽量频繁地进行。b
罗斯福a，我要宣传的不是颓废的淫逸哲学，而是自发的人生之道。b
里尔夫a，在油画的后面，跳动着画家的脉膊，在塑像之中，呼吸着雕刻家的灵魂。b
李维a，真理的光辉时常受到遮掩，但它决不熄灭。b
希尔泰a，人生惟一理论的目的，是在地上建筑人间天堂。b
布赖恩特a，到广阔的天地中去，聆听大自然的教诲。b
克雷洛夫a，世间的事往往如此。你遇到困难，把朋友们找来，把厄运说一遍，你就可以得到温和的、直率的、各种各样的忠告，可是你一提起积极的实际援助，——你刚一开口，你的最好的最亲密的朋友就装聋作哑了。b
狄更斯a，永远不要把你今天可以做的事留到明天做。延宕是偷光阴的贼。抓住他吧！b
康康a，人生总是在以下苦恼中循环往复，挣扎不出：一是得不到的想得到，二是得到了又怕失去，三是总觉别人得到的比自己得到的要好。不过最大的悲哀莫过于得到的原来不是真正自己想要的。b
土光敏夫a，一个没有理想与目标的人，在思想上往往偏于保守；在行动上，常常想维持现状。b
德莱敦a，所有的习惯以不可见的程度积聚起来，如百溪汇于川，百川流于海。b
颜之推a，不修身而求今名于世者，就貌甚恶而责妍影于镜也。b
岳飞a，以身许国，何时不可为？b
鲁迅a，从喷泉里出来的都是水，从血管里出来的都是血。b
保罗a，人生就像一本书，傻瓜们走马看花似地随手翻阅它，聪明的人用心地阅读它。因为他知道这本书只能读一次。b
富兰克林a，懒惰行动得如此缓慢，贫穷很快就能超过它。b
杜甫a，朱门酒肉臭，路有冻死骨。b
里格斯a，未开发的自然资源，未运用的人力。b
巴尔扎克a，理想会有反复，信仰坚定不移；事。b
林肯a，世上没有卑贱的职业，只有卑贱的人。b
利维a，狗熊嘴大啃西瓜，麻雀嘴小啄芝麻。b
乔叟a，朋友交好，若要情谊持久，就必须彼此谦让体贴。b
纪伯伦a，爱除自身外无施与，除自身外无接受。b
安格尔a，我在日常生活中严守着一个美好的准则：“贵在自知之明”，我是以此来鞭策自己的。b
泰戈尔a，人总是要犯错误、受挫折、伤脑筋的，不过决不能停滞不前；应该完成的任务，即使为它牺牲生命，也要完成。社会之河的圣水就是因为被一股永不停滞的激流推动向前才得以保持洁净。b
克劳塞维茨a，战争全由偶然事件构成；主将虽应。b
巴尔扎克a，所谓爱情能够满足一切，……只是对于情侣而言：至于夫妇，除了以苍穹为屋顶和以绿茵地毯之处，还需要更多的一些东西的。b
波瓦欺迪菲a，人可能成为英雄，但是，如果要成为圣人，他必须完全接受他的命运，为了世界可以得救，而默允自己的死。b
革拉特珂夫a，书籍使人变得思想奔放。b
卢梭a，知识少的人，讲话讲得特别多；知识多的人，讲话反而讲得很少。b
爱尔维修a，热爱真理——这是发现真理最有利的条件。b
威恩特技艺a，从精神出发的人，过低持评价技术的意义；从物质利益出发的人，过高地评价技术的意义。b
袁中道a，人生贵知心，定交无暮早。b
屈原a，亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。b
高尔基a，一个做主角的非有天才不可。可是天才在于自信，在于自己的力量。b
高尔基a，天才是由于对事业的热爱而发展起来的。简直可以说，天才──就其本质而论──只不过是对事业，对工作的热爱而已。b
洛克a，在子女还小时，父母就应当考虑他们将来的职业方向并加以培养，因为这使他们最易塑造。但在这一点上要注意，并不是孩子小时所喜欢的，也就是他们终生愿从事的。b
卡克斯顿a，有钱，爱情就能长久。b
周恩来a，与有肝胆人共事，从无字句处读书。b
保罗a，人生犹如一本书，愚蠢者草草翻过，聪明人细细阅读。为何如此.因为他们只能读它一次。b
普列汉诺夫a，谦虚的学生珍视真理，不关心对自己个人的颂扬；不谦虚的学生首先想到的是炫耀个人得到的赞誉，对真理漠不关心。思想史上载明，谦虚几乎总是和学生的才能成正比，不谦虚则成反比。b
高尔基a，天才出于勤奋。b
赫尔芩a，初恋的芬芳在于它是热烈的友情。b
塞内加a，一个国家如果纲纪不正，其国风一定颓败。b
上田耕一朗a，“一个生命比地球还重”。b
别林斯基a，只有劳动才能使人变得幸福，使他的心灵变得开朗、和谐、心满意足。b
德谟克里特a，很多显得像朋友的人其实不是朋友，而很多是朋友的并不显得像朋友。b
笛福a，假如你要尊重真理，就要预期在腹背受难。b
奥尼尔a，全世界无产者为什么不会团结起来。b
华罗庚a，科学的灵感，决不是坐等可以等来的。如果说，科学上的发现有什麽偶然的机遇的话，那麽这种“偶然的机遇”只能给那些学有素养的人，给那些善于独立思考的人，给那些具有锲而不舍的精神的人，而不会给懒汉。b
富勒a，一切传闻都是危险的。好的传闻使人受到嫉妒；坏的传闻使人蒙受耻辱。b
伽利略a，真理就是具备这样的力量：你越是想要攻击它，你的攻击就越是充实了和证明了它。b
乌纳穆诺a，当你开始依照习惯行事，你的进取精神就会因此而丧失。b
恩格斯a，没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的。b
乔治奥威尔a，没有想象力的热情会使人成为狂热。b
冈察洛夫a，整个人生就是思想与劳动，劳动虽然是无闻的、平凡的，却是不能间断的。b
培根a，对一个人的评价，不可视其财富出身，更不可视其学问的高下，而是要看他的真实的品格。b
方孝孺a，虚已者进德之基。b
黄庭坚a，不须要出我门下，实用人材是至公。b
吕坤a，自私自利之心，是立人达人之障。b
爱尔兰a，知识不存在的地方，愚昧就自命为科学。b
蒙田a，老年有这么多缺陷和愚蠢，又这么容易受人耻笑。一个老人能够得到的最好收获不过是家人的仁慈和爱，统领和敬畏已不再是他的武器。b
威武赫兹里a，伟大的思想只有付诸行动才能成为壮举。b
塞内加a，通向犯罪的道路不仅是下坡路，而且坡度还很陡。b
阿拉伯a，肉烂骨头在，为了玫瑰，也要给刺浇水。b
庄子a，天机不可泄露。b
富兰克林a，懒惰，像生锈一样，比操劳更能消耗身体，经常用的钥匙总是亮闪闪的。b
雨果a，应该强调，不严肃认真的教育，有许多隐患。父母使自己的子女享福太早，是不聪明的。b
程颐a，人无忠信，不可立于世。b
列宁a，少说些漂亮话，多做些日常平凡的事情……b
贺拉斯a，我们只不过是尘埃和影子。b
哈代a，善辩的天赋是一种把智者仅仅思考的思想说出的才能。b
毛泽东a，人类的历史，就是一个不断地从必然王国向自由王国发展的历史。b
弗洛伊德a，人生就象弈棋，一步失误，全盘皆输，这是令人悲哀之事；而且人生还不如弈棋，不可能再来一局，也不能悔棋。b
蒙田a，永不沉睡的良心，不断的鞭笞着人们。b
斯坦尼斯瓦夫a，科学，细心地玩味起来，并不是别的，而是正确的判断力和理解力。b
奥维德a，东西分散就失去了价值，聚拢起来才能发挥作用。b
毛泽东a，研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾过程的话，就要用力找出它的主要矛盾，捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。b
玉外纳a，习惯实际上已成为天性的一部分。b
荀子a，君子养心，莫善于诚。b
叔本华a，没有人生活在过去，也没有人生活在未来，现在是生命确实占有的唯一形态。b
奇奥佛拉斯塔a，当你身处顺境，只在接受邀请才来访，而当你身处逆境时不邀自来的人，才是真正的朋友。b
韩非a，思虑熟则得事理……得事理则必成功。b
柴可夫斯基a，不是血肉的联系，而是情感和精神的相通使一个人有权利去援助另一个。b
巴克a，小心谨慎，不但可以防备别人侵犯自己，也可自防任性的放纵和腐败。b
纪伯伦a，从工作里爱了生命，就是通彻了生命最深的秘密。b
杜甫a，尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。b
狄德罗a，只有情感，而且只有大的情感，才能使灵魂达到伟大的成就。b
罗斯金a，绝对的丑陋是没有的。b
卓别林a，贫穷决不是有魅力或可汲取教训的事。对我来说，贫穷只教会我过高地评价有钱人或上流社会的优雅。b
莫格利希a，抱负是高尚行为成长的萌牙。b
富兰克林a，读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用处。b
伊朗a，事情一开始，就要想到它的结果。b
毛泽东a，多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。b
爱默生a，日光是首屈一指的画师，在他的色彩浓艳的笔下，再丑陋的东西也会变得媚态百生。b
鲁迅a，人生最苦痛的是梦醒了无路可走。做梦的人是幸福的；倘没有看出可以走的路，最要紧的是不要去惊醒他。b
赫胥黎a，充满欢乐与战斗精神的人们，永远带着快乐，欢迎雷霆与阳光……b
拿破仑a，德行之力，十倍于身体之力。b
鲁迅a，苛求君子，宽纵小人，自以为明察秋毫，而实则反助小人张目。b
伏尔泰a，思想寓于躯体，但尽管如此，身体最健壮的人不一定就是杰出的思想家。b
波罗果夫a，书就是社会，一本好书就是一个好的世界，好的社会。它能陶冶人的感情和气质，使人高尚。b
布莱克a，辛勤的蜜蜂永没有时间悲哀.b
毛泽东a，待到山花烂漫时，她在丛中笑。b
扬雄a，无验而言之谓妄。b
韦格蒂乌斯a，你想和平，就要准备战争。b
丰子恺a，全为实利打算，换言之，就是只要全家。充其极端，做人全无感情，全无义气，全无趣味，而人就变成枯燥、死板、冷酷、无情的一种动物。这就不是“生活”，而仅是一种“生存”了。b
乌申斯基a，学习是劳动，是充满思想的劳动。b
但丁a，一个人坐在绒毯之上，困在绸被之下，绝对不会成名的；无声无息度一生，好比空中烟，水面泡，他在地球上的痕迹顷刻就消灭了。b
孟德斯鸠a，政治是一把磨钝了的挫刀，他挫着挫着，慢慢地达到它的目的。b
曹庭栋a，冬寒犹可近火，火在表也；夏热必纳凉，凉入里也。b
卢棱a，爱情是空幻的，只有情感才是真实的，是情感在促使我们去追求使我们产生爱情的真正的美。b
柯勒律治a，缺乏幽默感的人不能算是很完善的人。b
福楼拜a，成功是结果，而不是目的。b
巴尔扎克a，铁打到基本程度或经过反复地冲压也会变形，它那难以穿透的分子被人纯化变成均质之后就分解了；铁不经熔化，就失去了原来的强度。马蹄匠、铁匠以及一切与这种金属打交道的人，对这种现象起了一个术语，叫做：“铁浸渍了！”他们使用了加工大麻的专用语，因为大麻是用浸渍来分解的。那么，人类的灵魂，或者说躯体、心脏和精神三位一体的力量，也会由于是反复地打击处在一种与铁相似的状态。这时，有些人便会像大麻和铁那样浸渍。b
萨迪a，谁在平日节衣缩食，在穷困时就容易度过难关；谁在富足时豪华奢侈，在穷困时就会死于饥寒。b
陆游a，僵卧孤村不自哀，尚思为国戌轮台。b
卢梭a，奢侈的必然后果──风化的解体──反过来又引起了趣味的腐化。b
爱默生a，节俭是你一生中食之不完的美筵。b
阿米尔a，谦卑往往只不过是一种表面上的依。b
佛洛依德a，精神健康的人,总是努力的工作及爱人,只要能做到这两件事,其它的事就没有什么困难。b
高尔基a，人类最不道德订户，是不诚实与懦弱。b
拿破仑a，人生最大的光荣，不在于永不失败，而在于能屡仆屡起。b
陶行知a，发明千千万,起点是一问。禽兽不如人,过在不会问。智者问得巧,愚者问得笨。人力胜天工,只在每事问。b
刘昼a，忠孝仁义，德之顺也；悖傲无礼，德之逆也。顺者福之门，逆者祸之府。b
拜伦a，爱国英雄给民族带来光荣，专制暴君给民族带来灾难。b
张载a，教之而不受，虽强告之无益。譬之以水投石，必不纳也，今夫石田虽水润沃，其干可立待者，以其不纳故也。b
培根a，旅行对青年，是教育的一部分；对于老年人是部分经验。b
荀子a，君子博学而日参省乎己，则智明而行无过矣。b
柯灵a，腐化落后的政治环境是一切腐化落后的思想的温床。b
奇尔斯a，狗对驯它的人吠叫，对喂它的人却摇尾。b
切斯特菲尔德a，小人之心难存小异。b
陆游a，丈夫贵不屈，成败何足论。b
海涅a，话语尽，音乐始。b
刘少奇a，人不能老是行时，在你背时的时候，有人还了解你，就是知己了。b
利希脱a，就像从很小的孔穴能窥见阳光一样。b
卢梭a，青年期是增长才智的时期，老年期则是运用才智的时期。b
培根a，没有一种获利能及得上从我们的所有中节省下来的那样确切可靠。b
贝弗里奇a，独创常常在于发现两个或两人以上研究对象或设想之间的联系或相似之点。b
阿拉伯a，池中无水留不得鱼。b
张维屏a，尔勿恃强，转眼夕阳。b
奥维德a，火愈盖就燃烧得愈旺。b
吴兢a，礼所以决嫌疑，定犹豫，别同异，明是非也。b
帕斯卡a，信仰和迷信是截然不同的东西。b
库普林a，我认为人生的全部意义，在于精神、美和善的胜利……b
萨克雷a，金钱可以买“服从”；但不能买“尊敬”。b
乔叟a，真诚才是人生最高美德。b
别林斯基a，对真理的错误理解，不会毁灭真理本身。b
马克思a，科学是人类的共同财富，而真正的。b
贺拉斯a，耳闻不如目睹印象深。b
冈察洛夫a，自尊心、幻想、情思的早熟和智能的呆滞，再加上必然的后果。懒散，这些就是祸根。科学，劳动，实际工作。才能够使我们病态的，浪荡的青年清醒过来。b
拉罗什夫科a，友谊的最大努力并不是向一个朋友展示我们的缺陷，而是使他看到自己的缺陷。b
苏轼a，愿随壮士斩蛟蜃，不愿腰间缠锦绦。b
诺思a，没有野心的人也许某天会享有盛名，然而，有野心的人不想出人头地则很罕见。b
王昌龄a，当君远相知，不道云海深。b
苏霍姆林斯基a，道德教育的核心问题，是使每个人确立崇高的生活目的。……人每日好似向着未来阔步前进，时时刻刻想着未来，关注着未来。由理解社会理想到形成个人崇高的生活目的，这是教育，首先是情感教育的一条漫长的道路。b
克雷洛夫a，朋友之最可贵，贵在雪中关炭，不必对方开口，急急自动相动。朋友中之极品，便如好茶、淡而不涩，清香但不扑鼻，缓缓飘来，细水长流。所谓知心也。知心朋友，偶尔清谈一次，仁爱的话，仁爱的诺言，嘴上说起来是容易的，只有在患难的时候，才能看见朋友的真心。b
德纳姆a，书籍应有助于达到以下四个目的中的一个：获取智慧，变得虔诚，得到欢乐，或便于运用。b
切斯特菲尔德a，效率是做好工作的灵魂。b
米南德a，良心不是儿戏，谁能使一个人开脱掉自己良心的责备呢？良心是每个凡人的上帝。b
赫尔岑a，……科学是到处为家的，棗不过任何不播种的地方，它是不会使其丰收的。b
培根a，缺乏真正的朋友及是最纯粹最可怜的孤独；没有友谊则斯世不过是一片荒野。b
列宁a，物质生活的生产方式制约着社会生。b
刘基a，金玉其外，败絮其中。b
王梓坤a，现代科学，面广枝繁，不是一辈子学得了的。惟一的办法是集中精力，先打破一缺口，建立一块或几块根据地，然后乘胜追击，逐步扩大研究领域。此法单刀直入，易见成效。b
三岛由纪夫a，人的思想，必定重于前世、现世或来世的某一方，无法从站在历史时点的“自己的思想”的领域超脱出来。b
罗丹a，为了生活中努力发挥自己的作用，热爱人生吧。b
但丁a，生活于愿望之中而没有希望，是人生最大的悲衰。b
王守仁a，为学大病在好名。b
富兰克林a，我们各种习气中再没有一种像克服骄傲那么难的了。虽极力藏匿它，克服它，消灭它，但无论如何，它在不知不觉之间，仍旧显露。b
斯宾塞a，构成我们学习最大障碍的是已知的。b
范晔a，拨乱反正，以宁天下。b
维利而斯a，一切真正的爱情的基础都是互敬。b
塞万提斯a，盼什么，没什么，怕什么，来什么。b
培根a，和谐是爱与恨结合起来的庄严的配。b
泰戈尔a，在光明中高举，在死的阴影里把它收起。和你的星星一同放进夜的宝盒，早晨，让它在礼拜声中开放的鲜花丛里找到它自己。b
礼记a，其德薄者其志轻。b
塔西佗a，黄金和财富是战争的主要根源。b
毛泽东a，战争从有私财产和阶级以来就开始了的，用以解决阶级和阶级、民族和民族、国家和国家、政治集团和政治集团之间的，在一定发展阶段上的矛盾的一种最高的斗争形式。b
培根a，从错误中比从混乱中易于发现真理。b
爱因斯坦a，在天才和勤奋之间，我毫不迟疑地选择勤奋，它几乎是世界上一切成就的催生婆。b
爱因斯坦a，一个人对社会的价值，首先取决于他的感情思想和行动对于人类利益有多大作用。b
布尔沃一利顺a，如果说美貌是推荐信，那么善良就是信用卡。b
茅以升a，对搞科学的人来说，勤奋就是成功之母。b
塔西佗a，权力会奴化一切。b
富兰克林a，恶习知道自己委实很丑陋，所以往往戴了假面具。b
孙中山a，危难无所顾，威力无所畏。b
拉斯金a，虚荣之于我们不啻是劳动的激素，休息的油膏；它紧紧依附在生命之泉上。b
辛弃疾a，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。b
拿破仑a，将帅的坚强意志，就像城市主要街。b
希腊a，模范比教训更有力量。b
苏霍姆林斯基a，人在自己的劳动中创造自己并理解劳动的美。b
巴甫洛夫a，我无论做什么，始终在想着，只要我的精力允许的话，我就要首先为我的祖国服务。b
叶圣陶a，教师之为教，不在全盘授予，而在相机诱导。b
海塞a，不确切是一切伟大事物的本质。b
萨克雷a，这世界是一面镜子，每个人都可以在里面看见自己的影子。你对它皱眉，它还给你一副尖酸的嘴脸。你对着它笑，跟着它乐，它就是个高兴和善的伴侣；所以年轻人必须在这两条道路里面自己选择。b
肖伯纳a，你我是朋友，各拿一个苹果彼此交换，交换后仍然是各有一个苹果；倘若你有一个思想，我也有一种思想，而朋友间交流思想，那我们每个人就有两种思想了。b
提卢布斯a，财富减轻不了人们心中的忧虑和烦恼。b
梭罗a，世上最空虚的，就是那些满脑子装。b
孟子a，三代之得天下也，以仁；其失天下也，以不仁。b
洛克a，我们不应该把自己想得太好，以致把自己的价值估计得高；我们也不可因为自己具有某些长处，别人没有，便以为应在别人面前占优势；我们只应该在我们的本分以内谦逊地接受别人对于我们的给予。b
契诃夫a，认为文学的责任就在于从坏人堆里挖出“珍珠”来，那就等于否定文学本身。文学所以叫做艺术，就是因为它按生活的相来面目描写生活。它的任务是无条件的，直率的真实。把文学的职能缩小成为搜罗“珍珠”之类地专门工作。那是致命打击。b
尼采a，对真理而言，信服比流言更危险。b
杜威a，对我来说，信念意味着不担心。b
艾迪生a，多么遗憾，我们只能为祖国献身一次！b
雨果a，对于爱情，年是什么？既是分钟，又是世纪。说它是分钟是因为在爱情的甜蜜之中，它像闪电一般瞬息即逝；说它是世纪，是因为它在我们身上建筑生命之后的幸福的永生。b
冯梦龙a，要人知重勤学，怕人知事莫做。出自：明·冯梦龙《警世通言》第33卷 知重：敬重。b
拉罗什富科a，当我们变老时，我们同时变得更愚蠢和聪明。b
卡耐基a，我的座右铭是：第一是诚实，第二是勤勉，第三是专工作。b
司汤达a，嘻笑是虚伪的舞台，真理是严肃的。b
查特顿a，什么是爱情？爱情是大自然的珍宝，是欢乐的宝库，是最大的愉快，是从不使人生厌的祝福。b
富兰克林a，站着的农夫比跪着的绅士高贵。b
毛泽东a，我们这个队伍完全是为着人民的，是彻底地为人民的利益工作的。b
洛德福特a，成功的企业经营所需具备的要素是：热衷于货品的产出，确切熟知产出成品，责任感以及有效地派任职务。经理人员必须能让部属充分发挥自我才能，独立作业以担负份内完全职责；也必须将企业组织内每一个人视为追寻共同目标的一份子。b
培根a，美德好比宝石，它在朴素背景的衬托下反而更华丽。同样，一个打扮并不华贵，却端庄、严肃而有美德的人是令人肃然起敬的。b
孟轲a，言近而指远者，善言也。b
爱因斯坦a，人只有献身于社会，才能找出那短暂而有风险的生命的意义。b
罗索a，男儿立身须自强。b
马克恩a，科学绝不是一种自私自利的享受。有幸能够致力于科学研究的人首先应该拿自己的学识为人民服务。b
马克思a，从老鸹的肚子里生不出鹰来。b
加尔多斯a，一种美德的幼芽蓓蕾，这是最宝贵的美德，是一切道德之母，这就是谦逊；有了这种美德我们会其乐无穷。b
拉罗什富科a，精神的高雅在于思考那些善良和优美的事物。b
奥斯特洛夫斯基a，利己的人最先灭亡。他自己活着，并且为自己而生活。如果他的这个“我”被损坏了，那他就无法生存了。b
张岳a，凡与人议论，务要色和词畅，非临时可勉强，大抵养定者色自和，理定者词自畅，义理虽是，而诚意未著，亦未能动人。b
朱德庸a，高难度的爱情，是月色、诗歌、三十六万五千朵玫瑰，加上永恒；高难度的婚姻，是账簿、证书、三十六万五千次争吵，加上忍耐；高难度的人生，是以上两者皆无。b
巴尔扎克a，傲慢是一种得不到支持的尊严。b
欧阳修a，君子之修身也，内正其身，外正其容。b
普利策a，记者的生活是铁脚马眼神仙肚。b
孙中山a，顶天立地奇男子，要把乾坤扭转来。b
茨威格a，思想虽然没有实体的，也要有个支点，一失去支点它就开始乱滚，一团糟地围着自己转；思想也忍受不了这种空虚。b
德鲁克a，创新是企业家的具体工具，也就是他们借以利用变化作为开创一种新的实业和一项新的服务的机会的手段。……企业家们需要有意识地去寻找创新的源泉，去寻找表明存在进行成功创新机会的情况变化扩其征兆。他们还需要懂得进行成功的创新的原则并加以运用。b
伊索a，用了狡计去害友人的人，自己将陷于危险埋伏之中。b
孟郊a，万事须已运，他得非我贤。青春须早为，岂能长少年。b
谷口雅春a，孩子的言行就像一面镜子，反映着家庭和父母的精神，所以希望孩子好，首先自己要起模范作用。父母或教育者的日常性言行，对培养孩子的人格有最强的说服力。b
徐特立a，不怕读得少，只怕记不牢。b
叶圣陶a，教是为了不需要教。……就是说咱们当教师的人要引导他们，使他们能够自己学，自己学一辈子，学到老。b
切斯特菲尔德a，常识是我所知道的最高的通情达理。b
马克思a，一切节省，归根到底都归结为时间的节省。b
爱略特a，世上没有一个伟大的业绩是由事事都求稳操胜券的犹豫不决者创造的。b
爱比克泰德a，只有受过教育的人才是自由的。b
吴嘉纪a，不读诗书形体陋。b
爱略特a，美是善的另一种形式。b
卡莱尔a，没有人在生活中能不与别人碰撞。他不得不以各种方式奋力挤过人群，冒犯别人的同时也忍受别人的冒犯。b
吕凯特a，信仰就是用耳朵观看。b
爱献生a，社会是一个化妆舞会，人人都掩饰着自己的真面目，但又在掩饰中暴露了自己的真面目。b
拉美特利a，越是接近真理，便愈加发现真理的迷人。b
维尼a，平凡的人听从命运,只有强者才是自己的主宰。b
鲁迅a，卑怯的人，即使有万丈的怒火，除弱草以外，又能烧掉什么呢？b
诸葛亮a，不傲才以骄人，不以宠而作威。b
伊索a，说谎话的人所得到的，就只即使觉说直话也没有人相信。b
夫鲁德a，个性即人的命运。b
周培源a，独立思考，实事求是，锲而不舍，以勤补拙。b
李欣a，早知今日读书是，悔作从前任侠非。b
泰戈尔a，真理之川从他的错误之沟渠中通过。b
丘吉尔a，我没有别的东西奉献，唯有辛劳泪水和血汗。b
拉伯雷a，没有良心的人，等于一无所有。b
张养浩a，峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。b
蒲柏a，真正的礼貌就是克己，就是千方百计地使周围的人都像自己一样平心静气。b
车尔尼雪夫斯基a，诗人，这是指导人们对于生活抱着高贵的观念，抱着高贵的感觉方式的领袖。b
有岛武郎a，上人生的旅路罢。前途很远，也很暗。然而不要怕。不怕的人的面前才有路。b
俞良弼a，白发无凭吾老矣！青春不再汝知乎？年将弱冠非童子，学不成名岂丈夫？b
泰戈尔a，有生命力的理想决不能象钟表一样，精确计算它的每一秒钟。b
马克思a，体力劳动是防止一切社会病毒的伟大的消毒剂。b
林肯a，何谓保守？就是过于恐惧而不敢战。b
高尔基a，人的一生，是很短的，短暂的岁月要求我好好领会生活的进程……b
恩格斯a，有所作为是生活的最高境界。b
雨果a，一个专心致志思索的人并不是在虚度光阴。虽然有些劳动是有形的，但也有一种劳动是无形的。b
诸葛亮a，喜不应喜无事之事，怒不应怒无怒之物。b
沅韦纳戈a，真理是智慧的太阳。b
吉普林a，当你的朋友向你倾吐胸襟的时候，你不要怕说出心中的“否”，也不要瞒住心中的“可”。b
杰克韦奇a，我的经营理论是要让每个人都能感觉到自己的贡献，这种贡献看得见，摸得着，还能数得清。b
狄更斯a，一只眼睛里闪烁着爱的光芒，而另一只眼睛却燃烧着自私的俗火。b
黎凯a，人生是没有毕业的学校。b
比才a，如果你要知道一个人的价值，就得计算他里面有什么，而不在于他身上有什么。b
马克思a，理论在一个国家的实践程度，决定于理论满足于这个国家的需要的程度。b
阿拉伯a，不要装饰你的衣服，而要丰富你的智慧。b
流沙河a，理想使你微笑地观察着生活；理想使你倔强地反抗着命运。理想使你忘记鬓发早白；理想使你头白仍然天真。b
叔本华a，名誉是表现在外的良心；良心是隐藏在内的名誉。b
麦考莱a，一个作家阐述的真理比别人更少，仅仅因为他讲述了更多的真实，这是永恒的规律。b
马克思a，宗教只是幻想的太阳，当人还没有开始围绕自身旋转以前，它总围绕着人而旋转。b
果戈里a，我创造了人物形象是根据综合，而不是根据想象的。我伯综合包括的事物越多，我的创作就越真实。b
马克思a，报刊只是而且应该是有声人民的日常思想和感情的表达者。……它生活在人民当中，它真诚地和人民共患难，同甘苦，齐爱憎。b
朱熹a，守正直而佩仁义。出自：宋·朱熹《宋名臣言行录》 宋：操守。做人要存正直之心，行仁义之德。b
吴处厚a，诚之所感，触处皆通。出自：宋·吴处厚《青厢杂记》 诚：真诚。 感：感触。真诚能感动一切。b
卢俊a，成功的秘诀，在永不改变既定的目的。b
贾思勰a，顺天时，量地利，则用力少而成功多。b
李悝a，树怕剥皮，人怕伤心。b
薛瑄a，德进则言自简。b
巴尔扎克a，我惟一能信赖的，是我的狮子般的勇气和不可战胜的从事劳动的精力。b
奥斯特洛夫斯基a，不停留在已得的成绩上，而是英勇地劳动者，努力要把劳动的锦标长久握在自己手里。b
勒南a，现代人身上总有其祖先的种种烙印。b
竹内俊一a，诚实的经理将比不诚实的经理更有。b
李斯特a，人的最高尚行为除了传播真理外，就是公开放弃错误。b
黄宗羲a，自古圣贤，盛德大业，未有不由学而成者也。b
李白a，举头望明月，低头思恋人！天生我材必有情，女友离去还复来！b
杨万里a，愿坚晚节于岁寒。b
南丁格尔a，人生欲求安全，当有五要。一是清洁空气，二是澄清饮水，三是流通沟渠，四是扫洒屋宇，五是日光充足。b
英格索尔a，自由之于人类，就像亮光之于眼睛空气之于肺腑爱情之于心灵。b
吴玉章a，人生在世，事业为重。一息尚存，绝不松劲。b
房玄龄a，谦虚温谨，不以才地矜物。b
权德舆a，青春虚度无所成，白首衔悲补何及！b
普鲁斯特a，习惯是人的第二本性。它使我们不能认识一个人的主要本性，就这一点而言，习惯既非残忍也不迷人。b
毛佛鲁a，一个人失败的原因，在于本身性格的缺点，与环境无关。b
蒙田a，我需要三件东西：爱情友谊和图书。然而这三者之间何其相通！炽热的爱情可以充实图书的内容，图书又是人们最忠实的朋友。b
乌申斯基a，劳动是人类存在的基础和手段，是一个人在体格、智慧和道德上臻于完善的源泉。b
吉田兼好a，如果你以为一旦实现了雄心就有时间转向他途，那么你将会发现，你的雄心永远没有止境。b
弗兹杰罗a，每个英雄的背后都隐藏着一段悲剧。b
列宁a，枪杆子里出政权。b
荀子a，人者，其天地之德，阴阳之交，鬼。b
牛顿a，我不知道世上的人对我怎样评价。我却这样认为：我好像是在海滨上玩耍的孩子，时而拾到几块莹洁的石子，时而拾到几片美丽的贝壳并为之欢欣。那浩瀚的真理的海洋仍展现在面前。b
列宁a，贻误时机或张惶失措，就等于丧失一切。b
爱因斯坦a，独立思考和独立判断的一般能力，应当始终放在首位。b
罗素a，作为一个人，对父母要尊敬，对子女要慈爱，对穷亲戚要慷慨，对一切人要有礼貌。b
马克思a，如果人只是为了自己而劳动，他也许能成为有名的学者、绝顶的聪明人、出色的诗人，但他决不可能成为真正的完人和伟人。b
富兰克林a，我从不到酒馆、赌场或任何其他娱乐场所去消磨时光。b
列宁a，说市场经济只是限于资本主义社会。b
阿里丰a，广学而博，专一而精。b
西塞罗a，做好份内之事不应该受到奖励，因。b
拿破仑a，如果你能利用闪电，这比加农炮更为厉害。b
李商隐a，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。b
孔子a，与朋友交，严而有信。b
别林斯基a，真正的朋友不把友谊挂在口上，他们并不为了友谊而互相要求点什么，而是彼此为对方做一切办得到的事。b
茨威格a，与恋爱相同，忠诚也常常会有被肚子左右的时候。b
罗永浩a，剽悍的人生不需要解释。b
马克思a，无产阶级专政的首要条件就是无产阶级军队。b
玉外纳a，既有强壮的身体又有健全的思想是难能可贵的。b
茨威格a，有许多时候，最简单的和最无分歧的真理，在它能传播以前须伪装一下；最人道和最神圣的思想，得像小偷一样戴上假面具和面纱偷偷摸摸地从后门运出，因为前门有巡捕和当局的雇佣军们看守着。b
泰戈尔a，世界上使社会变得伟大的人，正是那些有勇气在生活中尝试和解决人生新问题的人！b
培根a，状貌之美胜于颜色之美，而适宜并优雅的行为之美又胜于状貌之美。美中之最上者就是图画所不能表现，初睹所不能见及者。b
高尔基a，科学是一种强大的智慧力量，它致力于破除禁锢着我的神秘的桎梏。b
李商隐a，相见时难别亦难，东风无力百花残。b
高尔基a，不用管别人怎么议论，谁都是自己过自己的日子。b
列宁a，在多数情况下，至少在现代的文明国家内，阶级通常是由政党来领导的。b
朗费罗a，在个性、举止、风度和一切一切上，最好是朴实。b
毛泽东a，天下大乱，达到天下大治。b
管子a，政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。b
爱献生a，思考就是行动。b
李惺a，使人俱不若使人爱，使人爱不若使人敬。b
德谟克里特a，别让你的舌头抢先于你的思考。b
狄更斯a，仁爱先从自己开始，公正先从别人开始。b
捷尔任斯基a，如果孩子由于生性好动、天真活泼而做了顽皮的事，他自己会后悔的。随着年龄的增长，他的意志力也日益增强，当他善于控制自己的时候，他会自己支配自己的良心，不会让那种坏的伙伴和外界的生活条件等等来支配自己。b
巴斯卡a，智慧胜于知识。b
西塞罗a，对好人仁慈比对富人仁慈更有益。b
阿拉伯a，尽管狗吠，骆驼队仍在前时。b
缪塞a，不论处境如何，女人的痛苦总比男。b
秋谨a，祖国陆沉人有责，天涯漂泊我无家。b
德谟克里特a，不要对一切人都以不信任的眼光看待,但要谨慎而坚定。b
车尔尼雪夫斯基a，一个人的活动，如果不是被高尚的思想所鼓舞，那它是无益的、渺小的。b
毛泽东a，让哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来，变为群众手里的尖锐武器。b
波普a，希望永远在人的胸膛汹涌。人要经常感觉不是现在幸福，而是就要幸福了。b
加缪a，什么是著名人呢，就是已经不需要名字的人。其他人的名字对其个人有着固定的意义。b
蒙田a，存在着两种不同类型的无知：粗浅的无知出现在必要条件之前，而博学的无知则跟随在知识之后。b
奥维德a，事实验证行动。b
礼记a，至诚无息。b
鲁迅a，谦以待人，虚以接物。b
斯宾诺莎a，没有理智决不会有理性的生活。b
培根a，绳子总是断于最轻的一拽。b
朵拉a，生活是很可怕很丑陋的。当两个人果然在一起后，爱情就会由蜜糖化为口香糖，愈嚼愈淡，淡到后来竟是涩涩苦苦的，不由得你不吐掉。b
吉田兼好a，保留某种不完善会使事物显得有趣，并使人感觉到还有一点发展的空间。b
卓别林a，时间是一个伟大的作者，它会给每个人写出完美的结局来。b
柯勒律治a，悲剧将人生有价值的东西毁灭给人。b
爱默生a，人类一切赚钱的职业与生意中都有罪恶的踪迹。b
陈刚中a，若知四海皆兄弟，何处相逢非故人。b
拜伦a，不管先人是多么富贵，一个败家子就足以损坏门楣。b
鲁迅a，养成他们有耐劳作的体力，纯洁高尚的道德，广博自由能容纳新潮流的精神，也就是能在世界新潮流中游泳，不被淹没的力量。b
俾斯麦a，我对青年的劝告只用三句话就可概括，那就是，认真工作，更认真地工作，工作到底。b
刘禹锡a，人生几回仿往事，山形依旧枕寒流。----刘禹锡《西塞山怀志》b
弗洛伊德a，没有一个没有理智的人，能够接受理智。b
王昌龄a，莫道弦歌愁远滴，青山明月不曾空。b
萨迪a，不论你是一个男子还是一个女人，待人温和宽大才配得上人的名称。一个人的真正的英勇果断，决不等于用拳头制止别人发言。b
鲁迅a，不满是向上的车轮。b
乔叟a，有两样东西是必不可少的：良心和美名。b
希瓦洛a，只有真才美，只有真才可爱。……虚假永远无聊乏味，令人生厌。b
萧伯纳a，人生的真正欢乐是致力于一个自己认为是伟大的目标。b
鲁迅a，哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。b
瓦西列夫a，美，是人喜欢某种事物时的感受。美所带来的快乐是一种没有利害关系的、自由的快乐。b
卢克莱修a，真理照亮真理。b
培根a，相貌的美高于色泽的美，而秀雅合适的动作的美，又高于相貌的美，这是美的精华。b
白求恩a，我惟一的希望是能够多做贡献。b
斯宾塞a，必须记住我们学习的时间是有限的。时间有限，不只由于人生短促，更由于人事纷繁。我们应该力求把我们所有的时间用来做最有益的事。b
马雅可夫斯基a，工作中，你要把每一件小事都和远大的固定的目标结合起来。b
孟德斯鸠a，奢侈总是跟随着淫乱，淫乱总是跟随着奢侈。b
郭小川a，但愿每次回忆，对生活都不感到内疚。b
鲁迅a，没有思索和悲哀，就不会有文学。b
培根a，财富是美德的包袱。b
秘鲁a，教养是有教养的人的第二个太阳。b
季达菲a，高尚与友谊，忠实与勇敢——这是天赋于人的四个名称。b
梭洛a，人的力量还未被衡量出来呢；我们不能根据他已经完成的事来判断他的力量，他做的少极了。b
西塞罗a，金钱带来的是荣誉和朋友，征服和。b
萧伯纳a，不要企图永远活下去，你不会成功的。b
孟德斯鸠a，爱好读书，就能把无聊的时刻变成喜悦的时刻。b
黑格尔a，有嫉妒心的人，自己不能完成伟大的事业，乃尽量去低估他人的伟大，贬抑他人的伟大使之与他人相齐。b
奥斯特洛夫斯基a，生活的主要悲剧，就是停止斗争。b
葛洪a，人之有礼，忧鱼之有水矣。b
苏霍姆林斯基a，幸福只会给予不怕劳动的人，多年忘我劳动的人。b
爱因斯坦a，莫扎特从不为永恒作曲，但是正因为这个理由，所以他的许多作品均是永恒的。b
梁启超a，树头结得相思子，可是郎行思妾时？b
白居易a，野火烧不尽，春风吹又生。b
毛泽东a，领导者的责任，归结起来，主要地是出主主意，用干部两件事。b
爱献生a，熊熊的热忱，凭着切实有用的知识。b
莫罗阿a，求爱的人得爱；舍身友谊的人有朋友；殚精竭虑而创造幸福的人便有幸福。b
孙中山a，顶天立地奇男子，要把乾坤扭转来。b
茨威格a，整个十八世纪，犹如先前的一切时代，一个国王有没有性功能，一个王后多子还是不育，这是被看作公开而并非隐秘的事，被看作国家大事，合欢床实与“王统”攸关，国祚所系。显而易见，它同洗礼盘和棺材一样，是人生的一个部分。b
辛弃疾a，最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬。b
棱罗a，人类，犹如一支浮标，任何风浪也无法使它沉没。b
鲍斯威尔a，勇敢对于保持美德是十分必要的一种气质。b
弥顿a，信用是最大的资本。b
黎里a，孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流。b
杨炯a，不由礼之事，非不可行也，行之不能久。b
爱献生a，像每个民族的经典著作一样，谚语是他们直觉知识的圣殿。b
李可染a，创新就是在生活中发现了古人没有发现的东西。b
莫泊桑a，感官的结合不过是心灵结合的印记。b
伏泰a，对于亚当而言，天堂是他的家；然而对于亚当的后裔而言，家是他们的天堂。b
伯里a，只要书还在世上流传，书的作者就永垂不朽。b
斯大林a，科学技术这一仗，一定要打，而且。b
鲁迅a，爱看书的青年，大可以看看本分以外的书，即课外书……譬如学理科的，偏看看文学书，学文学的，偏看看科学书，看看别人在那里研究的，究竟是怎么一回事。这样子，对于别人，别事，可以更深的了解。b
绪儒斯a，因为需要才有法律，但需要自己却不服从法律。b
南斯拉夫a，决定得快，反悔得快。b
契诃夫a，不能用温和语言征服的人，用严肃的语言更不能征服。b
车尔尼雪夫斯基a，要使人成为真正有教养的人，必须具备三个品质：渊博的知识、思维的习惯和高尚的情操。知识不多，就是愚昧；不习惯思维，就是粗鲁和蠢笨；没有高尚的情操，就是卑俗。b
兰道a，人，就像钉子一样，一旦失去了方向，开始向阻力屈身，那么就失去了他们存在的价值。b
王符a，夫道成于学而藏于书，学进于振而废于穷。b
雨果a，任何卓越的胜利总多少是大胆的成果。b
拉美特里a，审慎会使人安全，但往往不会幸福。b
伽利略a，真理就是具备这样的力量，你越是想要攻击它，你的攻击就愈加充实和证明了它。b
伊索a，用狡计去害友人的人，自己将陷于危险埋伏之中。b
塞万提斯a，不要睡懒觉，不和太阳一同起身就辜负了那一天……“勤敏是好运之母”，反过来，懒惰就空有大志，成不了事。b
司马光a，侈则多欲。君子多欲则念慕富贵，枉道速祸。b
罗兰a，我不知道是否有别人比我从父亲那里所得的更多。我用父亲的豁达应付环境的变故，用父亲的乐观创造自己的前程，用父亲的鼓励与宽容的方法教学生和孩子，用父亲对大自然父亲的爱好来陶冶我自己的性情。b
哥尔斯密a，大海再宽广也要连着陆地。b
李诩a，一日不书，百事荒芜。b
阿拉伯a，即使砍掉头颅，也不能收回真理。b
拉科姆a，对于大海来说，陆地是可爱的，对于海岸来说，大海是可爱的。b
汤川秀树a，我认为觉悟到生活的意义而活在世上才是真正的现实主义的生活方式。b
燕妮a，当你打算和一个人共同生活、白头偕老的时候，用五、六年的时间来做巨大而又必需的考察大概不算长……。我希望卡尔跟我在一起是幸福的，正像我自己希望跟他在一起是幸福的一样。然而要做到这一点，我不仅应该成为一个贤妻良母，而且也应该成为他的同志，他的谋划人，不仅要相信而且要相敬。因为其中包括我的全部精神生活。不然的话，婚姻只不过是庸俗的契约，生锈的锁链，互相的折磨。b
贾谊a，蓄积者，天下之大命也。b
郑心材a，大志非才不就，大才非学不成。b
斯大林a，如果形式不是内容的形式，那么它。b
高尔基a，真实的十分理智的友谊，是人生最美好的无价之宝。b
卢梭a，节约与勤勉是人类两个名医。b
陈祖芬a，与众不同，这也是一种时髦，一种社会前进的积极因素。b
阿拉伯a，别鹤声声起，愁云处处同。b
修昔底斯a，要自由，才能的幸福；要勇敢，才能有自由。b
胡适a，也想不相思，可免相思苦。几次细思量，情愿相思苦。b
鹤见右辅a，高尚的娱乐，对人生是宝贵的恩物。b
王尔德a，我认为所有漂亮的人都是被庞坏了，而这就是他们能够吸引他人的秘密所在。b
高尔斯华绥a，他被监禁了二十七年了，注定一辈子要尝这种有生命的死亡的滋味。b
惠特曼a，我的信念是把最好的留着别说。b
郑板桥a，咬定青山不放松，立根原在破岩中，知磨万击还坚韧，任尔东西南北风。b
但丁a，容易发怒，是品格上最为显著的弱点。b
托尔斯泰a，艺术是感情的传递。b
马尔加什a，懒人寻锄头总说：天哪！但愿找不到。b
康拉德a，无论是在政治上还是在文化活动中，人总是靠狂热的偏见和狭隘的观念去赢得朋友。b
司汤达a，入世之初应该立即抓住第一次的战斗机会。b
吕坤a，凡听言，要先知言者人品，又要知言者意向，又要知言者识见，又要知言者气质，则听不爽矣。b
岑桑a，人，总是要经得起风吹雨打虫蛀，经过奋斗，作过努力，那才能终于以“果子”的形式向自己的青春告别的。b
塞万提斯a，艺术并不超越大自然，不过会使大自然更美化。b
李奥贝纳a，即使不考虑道德因素，不诚实的广告也被证实无利可图。b
陶行知a，好的先生不是教书，不是教学生，乃是教学生学。b
郭沫若a，读不在三更五鼓，功只怕一曝十寒。b
拜伦a，没有方法能使时钏为我敲已过去了的钟点。b
爱因斯坦a，凡在小事上对真理持轻率态度的人，在大事上也是不可信任的。b
朱尼厄斯a，一个判例造出另一个判例，它们迅速累聚，进而变成法律。b
梅契尼科夫a，人借助科学，就能纠正自然界的缺陷。b
奥维德a，美丽的面孔是一半的好运。b
冯雪峰a，生活是欺骗不了的，一个人要生活得光明磊落。b
丘迟a，弃燕雀之小志，慕鸿鹄之高翔。b
庄子a，善养生者，若牧羊然；视其后者两鞭之。b
泰戈尔a，永恒的献身是生命的真理。它的完美就是我们生命的完美。b
柳絮a，怕柳花轻薄，不解伤春。b
李济川a，开口说轻生，临大节决然规避；逢人称知己，即深交究竟平常。b
塞内加a，教诲是条漫长的道路，榜样是条捷径。b
培根a，谨小慎微难成大事。b
舍夫茨别利a，探求如何在一切事物前发出笑声和从一切事物中寻找出可笑之处，这两者之间存在着天渊之别。b
泰戈尔a，不要从你自己的袋里掏出勋章借给你的朋友，这是侮辱他的。b
毛泽东a，只有决战，才能解决两军之间谁胜谁败的问题。b
克雷洛夫a，不要过分的醉心放任自由，一点也不加以限制的自由，它的害处与危险实在不少。b
托尔斯泰a，没有智慧的头脑，就象没有腊烛的灯笼。b
陆陇其a，语言切勿刺入骨髓，戏谑切勿中人心病。b
孙中山a，人能尽其才则百事兴。b
赞格威尔a，一见钟情是唯一真诚的爱情；稍有犹豫便就不然了。b
斯宾诺莎a，自卑虽是与骄傲反对，但实际却与骄傲最为接近。b
戴维a，感谢上帝没有把我造成一个灵巧的工匠。我的那些最重要的发现是受到失败的启发而获得的。b
贝多芬a，我愿证明，凡是行为善良与高尚的人，定能因之而担当患难。b
泰戈尔a，多和朋辈交游无疑是医治心病的良方。b
卡斯特a，对于组织运动的效果来说，预定目标的实现，取决于个人努力与群体努力的结合程度。b
肖伯纳a，生产资料的全国性的集中将成为由。b
马基雅弗利a，拥有武装的先知都胜利了，没有武装的先知都灭亡了。b
罗兰a，一个人如能不管境遇如何，都保持快乐的心境，那真比有百万家产还更有神气。b
王安石a，读书谓已多，抚事知不足。b
德莱塞a，诚实是人生的命脉，是一切价值的根基。b
米南德a，甚至上帝也助诚实勇敢者一臂之力。b
福莱a，诗是寄寓于文字中的音乐，而音乐则是声韵中的诗。b
丹皮尔a，科学给人以确实性，也给人以力量。只依靠实践而不依靠科学的人，就像行船人不用舵与罗盘一样。b
维吉尔a，所有的邪恶中，谣言散播最快。随着速度的加快更加激烈，随着散播面的扩展更有精力。b
戴尔a，不要过度承诺，但要超值交付。b
华罗庚a，聪明在于勤奋，天才在于积累。b
邓小平a，要创造一种环境，使拔尖人才能够脱颖而出。b
伊壁鸠鲁a，欢娱本身并不是罪孽；但是，能带来一定乐趣的东西，同时也会留下比乐趣本身大出许多倍的烦恼。b
毛泽东a，感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。b
绪儒斯a，俗毁其容，须割其鼻。b
德田虎雄a，人，谁都想依赖强者，但真正可以依赖的只有自己。b
爱因斯坦a，一个人的价值，应当看他贡献什么？而不应该看他取得什么。b
爱默生a，要想得到别人的友谊，自己就得先向别人表示友好。b
伊朗a，正义之剑不是为了强暴而锻造；葡萄放在榨场可不是为了制醋。b
蒙田a，憎恨自己和轻视自己是人类特有的疾病。b
阿拉伯a，懒人没有腿。b
贺拉斯a，一切事物，无论是神界的或是俗世的美德，名望和荣誉都是“财富”的奴隶。b
尼采a，理想主义者是不可救药的：如果他被扔出了他的天堂，他会再制造出一个理想的地狱。b
克雷洛夫a，朋友之最可贵，贵在雪中送炭，不必对方开口，急急自动相动。朋友中之极品，便如好茶、淡而不涩，清香但不扑鼻，缓缓飘来，细水长流。所谓知心也。知心朋友，偶尔清谈一次，仁爱的话，仁爱的诺言，嘴上说起来是容易的，只有在患难的时候，才能看见朋友的真心。b
波普a，希望贯穿一切，临死也不会抛弃我们。b
西塞罗a，仇恨终将泯灭，友谊万古长青。b
孔丘a，言必信，行必果。b
孟子a，得道者多助，失道者寡助。b
爱献生a，神灵庙祝肥。b
塞万提斯a，没有哪条谚语不是千真万确的。b
缪塞a，一时的痛苦会使人亵渎和诽谤上苍；重大的痛苦既不诽谤也不亵渎上苍，它们使你原天由命。b
托里安诺a，狗都是爱里逞威风。b
狄奥尼西奥斯a，礼节来自教育。b
蒙森a，要统治一个别的国家，不但是被统治者苦恼，统治者尤感严重。b
庄子a，朴素而天下莫能与争美。b
班固a，百闻不如一见。b
曾子a，人而好善，福虽未至，祸其远矣。b
孟子a，养心莫善于寡欲。b
伊拉斯谟a，狐狸诡计多端，而刺狷只有一种技能，但这种技能却最顶用。b
玉外纳a，裁决总宣布乌鸦无罪，却判鸽子有罪。b
切斯特菲尔德a，世上人的本性都是一样的，但教育和习惯却使它们的表现形式不尽相同，因此，我们必须隔着各种外衣对它们加以认识。b
毛泽东a，中国的长斯封建社会中，创造了灿烂的古代文化。b
贝纳勉特a，这真是一个大城市，在这里真可享受一番权势和财富的滋味。b
伊索a，最漂亮的聘礼就是才干。b
爱默生a，保守主义者学不会新东西，也忘不。b
奥维德a，不要相信徒有其表的美。b
列宁a，只有当全体居民都参加管理工作时。b
坎宁a，不作什么决定的意志不是现实的意。b
培根a，在我们生命的网上，不能隐匿着虚伪，否则，便在每根纵横的线上，都永远留下腐烂的痕迹。b
金马a，美貌，可以触发审美的情趣，但却不一定能触发倾慕或爱情。b
秦观a，两情若是久长时，以岂在朝朝暮暮。b
拉罗什福科a，爱情和火焰一样，没有不断的运动就不能继续存在，一旦它停止希望和害怕，它的生命也就停止了。b
缅甸a，老鹅不跟狐狸耍。b
艾伯乐a，我的生活原则是把工作变成乐趣，把乐趣变成工作。b
克柳夫斯基a，善于思考的人思想急速转变，不会思考的人晕头转向。b
培根a，严厉生畏，但是粗暴生恨，即使公事上的谴责，也应当庄重而不应当侮辱嘲弄。b
蒙田a，缄默和谦虚是社交的美德。b
荣格a，一个人感觉合脚的鞋却会夹痛另一个人的脚。b
斯坦布里奇a，没有哪个好厨师是不贪吃的。b
梭洛a，听觉健全者听起声音来比吃口香糖还觉甘甜。b
阿拉伯a，知识是个封闭的富矿，打开它的钥匙是持之以恒的努力。b
拉罗什富科a，有些人的缺点与他们很相称，另一些人的优点却与他们不甚相符。b
麦考莱a，海员决不是绅士，而绅士也不会成为海员。b
培根a，无论你怎样地愤怒，却不要做出任何无法挽回的事来。b
礼记a，论其诗不如听其声，听其声不如察。b
伯克a，只有对那些需要战争的人来说，战争才是正义的。b
普朗克a，科学不能或者不愿影响到自己民族以外，是不配称作科学的。b
契诃夫a，人的一生应当是美丽的，面貌，衣裳，心灵，思想。b
管子a，粟者，王之本事也，人主之大务，有人之涂，治国之道也。b
卢梭a，一切学科本质上应该从心智启迪时开始。b
席勒a，一个从未有过交际的人，会把出于一般形式的礼貌而作的允诺当作殷勤的标志加以接受，当他感到失望时，他又会抱怨那是虚伪。b
塞涅卡a，本能的需要是可以满足的，而且很容易办到。使我们焦躁不安的恰恰是其余的那些需要。b
左传a，冬无愆阳，夏无伏阴，春无凄风，秋无苦雨。b
哈代a，一切有生之物，都有一种“寻求快乐的本性”，那是一种伟大的力量，凡是血肉之躯都要受过它的支配，好像毫无办法的海草都要跟着潮水的涨落而摆动一般，这种力量不是议论社会道德的空洞文章所能管得了的。b
沈钧儒a，立志须存千载想,闲谈无过五分钟。b
余继登a，金石之有声，击之而后鸣；舟航之能运，操之而后动；贤者只有才，用之而后见。b
南斯拉夫a，千重要，万重要，一技之长最重要。b
洛克a，人生的磨难是很多的，所以我们不可对于每一件轻微的伤害都过于敏感。在生活磨难面前，精神上的坚强和无动于衷是我们抵抗罪恶和人生意外的最好武器。b
培根a，人们以为他们的理性支配言语，偏偏有时反而支配理性。b
柔石a，剜心也不变，砍首也不变！只愿锦绣的山河，还我锦绣的面！b
西拉斯a，接受恩惠等于出卖自己。b
泰戈尔a，那些仅仅循规蹈矩的过活的人，并不是在使社会进步，只是在使社会得以维持下去。b
托罗什富科a，一切时髦的东西都会过时，所以倘。b
德谟克利特a，连一个好朋友都没有的人，根本不值得活着。b
吕坤a，老不足叹，可叹是老而虚生；死不足悲，可悲是死而无补。b
吉尔凯高尔a，绝望是走向死亡的疾病。b
莱辛a，人的价值并不取决于是否掌握真理，或者自认为真理在握；决定人的价值的是追求真理的孜孜不倦的精神。b
华罗庚a，我们最好把自己的生命看做前人生命的延续，是现在共同生命的一部分，同时也后人生命的开端。如此延续下去，科学就会一天比一天灿烂，社会就会一天比一天更美好。b
恩格斯a，无产阶级平等要求的实际内容都是消灭阶级的要求。任何超出这个范围的平等要求，都必然要流于荒谬。b
爱因斯坦a，使学生对教师尊敬的惟一源泉在于教师的德和才。b
冰心a，青春活泼的心，决不作悲哀的留滞。b
三浦绫子a，社会越复杂，人的人格和价值越被忽视，人的活动范围也越来越小。b
山海关联a，骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒。b
朱熹a，自敬，则人敬之；自慢，则人慢之。b
王符a，大人不华，君子务实。出自：汉·王符《潜夫论·叙录》卓越的人不追求虚有其表，有修养有名望的人致力于实际。b
西塞罗a，屋顶上省了一方砖瓦，屋子里烂了。b
克雷洛夫a，伟人只在事业上惊天动地，他时常不声不响地深思熟虑。b
牡丹a，经营不需要很多学问，但需要机灵变通、殷勤好客、言谈中肯、和颜悦色、服务周到、吃苦耐劳。b
茅以升a，勤奋就是成功之母。b
巴尔扎克a，女子人前端庄，丈夫面前妖冶，是夫妻关系长期恩爱的秘诀。b
孟德斯鸠a，衡量一个人的真正品格，是看他在知道没有人会发觉的时候做什么。b
马克思a，美丽的女性实际上是诗人，她能驯。b
华罗庚a，勤能补拙是良训，一份辛苦一份才。b
富兰克林a，挑选朋友要慎重，更换朋友要更慎重。b
别林斯基a，生活就是行动，而行动就是斗争。b
巴尔扎克a，一个毫无嗜好，完全合乎中庸之道的人，简直是妖魔，是没有翅膀的半吊子天使。基督旧教的神话里，天使没有别的，只有头脑。b
申居郧a，人该顺时，不可趋时。b
陆游a，僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。b
罗斯金a，经济造就大半人生，对经济的爱是。b
马克思a，人的本质并不是单个人所固有的抽象物。在其现实性上，它是一切社会关系的总和。b
杜伽尔a，想到一个人毕生的一切努力可能会淹没在一代人默默无闻的冲积层中，岂不难受？对一个父亲来说，希望他的孩子至少记起他，难道不是合理的吗？哪怕是作为例子来引用？b
席勒a，朋友是宝贵的，但敌人也可能是有用的；朋友会告诉我，我可以做什么，敌人将教育我，我应当怎样做。b
富兰克林a，诚实和勤奋，应当成为你永久的伴侣。b
阿比a，高傲自大是成功的流沙。b
车尔尼雪夫斯基a，非凡的单纯，非凡的明确——这是天才的智慧的最可惊人的品质。b
李白a，安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。b
墨子a，不胜其任，而处其位，非此位之人也。b
鲍德温a，发明家全靠一股了不起的信心支持。b
别林斯基a，爱情需要合理的内容，正像熊熊烈火要油来维持一样；爱情是两个相似的天性在无限感觉中的和谐的交融。b
培根a，礼仪是微妙的东西，它既是人类间交际不可或缺的，也是不可过于计较的。如果把礼仪看得高于一切，结果就会失去人与人真诚的信任。因此在语言交际中要善于找到一种分寸，使之既直爽又不失礼。这是最难又是最好的。b
卓别林a，历史上所有伟大的成就，都是由于战胜了看来是不可能的事情而取得的。b
屈原a，路漫漫其修道远，吾将上下而求索。b
爱因斯坦a，人的差异产生于业余时间。b
绪儒斯a，恶劣的天性从不需要指导者。b
鲁迅a，选材要严，一掘要深，不可将一点琐屑的没有意思的事故，灌填成一篇，以创作丰富自乐。b
王尔德a，没有无义务的权利，也没有无权利。b
西蒙诺夫a，有一种人，他为了摆脱内心的激动状态，自己常常需要说话和爱听别人说话。b
别林斯基a，爱情需要合理的内容，正像熊熊烈火要油来维持一样；爱情是两个相似的天性在无限感觉中的和谐的交融。b
罗兰a，爱朋友，喜欢朋友，用诚意去对待朋友，但不要依赖朋友，更不要苛求朋友。能做到这几点，你才可以享受到交友的快乐。b
柏拉图a，尊重人不应该胜于尊重真理。b
穆勒a，个人的自由，以不侵犯他人的自由为自由。b
卡内基a，傲慢的人不会成长，因为，他不会喜欢严正的忠告。b
洛克a，德行比人情世故更难获得；青年人失掉了德行是很少能够再恢复的。怯懦无能和不懂人情世故是大家归给私家教育的过错，其实这并不是在家庭里面进行教育的必然结果，也并不是无法医治的毛病。如果说家里溺爱太过，常常使人懦弱无能，应该竭力避免，那主要是因为我们的目的是为了德行的缘故。b
西塞罗a，所谓友情这种东西，存在于一切人的生活之中。假如一个人丧失了友情，那他可能无法生存在这个世界上。b
蒲柏a，智慧属于成人，单纯属于儿童。b
罗兰a，快乐就是幸福，一个人能从日常平凡的生活中发现快乐，就比别人幸福。b
大仲马a，成功的第一个条件就是要有决心；而决心要下得迅速、干脆、果断，又必须具有成功的信心。b
陈子昂a，好贤而不能任，能任而能信，能信而不能终，能终而不能赏，虽有贤人，终不可用矣。b
奥维德a，出身和祖先以及那些未经自己努力而获得的东西，是不能称为己有的。b
狄更斯a，甚至伟人也有穷亲戚，这是一个令人伤感的事实。b
毛泽东a，人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观的外界的规律性，如果朱合，就会在实践中失败。b
兰多a，没有什么东西比功名欲更自私，为别人劳动只是为了换取自己的名声。b
吴承恩a，明人不做暗事。出自：明·吴承恩《西游记》第84回光明正大的人，不做见不得人的坏事。b
张孝祥a，学无早晚，但恐始勤终随。b
雨果a，让自己的内心藏着一条巨龙，既是一种苦刑，也是一种乐趣。b
奥斯特洛夫斯基a，医治一切病痛最好的最宝贵的药品，就是劳动。b
勃郎宁a，前进是生活的法则，不然人就不能称作为人。b
野口英世a，谦让别人就是处世之道。b
朗费罗a，笔给人带来的创伤是最深的，它能。b
惠蒂尔a，正义是苦难者的希望和犯罪者的畏惧之所在。b
切斯特菲尔德a，征服者的荣誉是一种残酷的荣誉，因为它是建立在对人类的毁灭之上的。b
孔丘a，夫仁者，已欲立而立人，已欲达而达人。b
拿破仑a，不想当将军的士兵不是好士兵。b
培根a，慢工出细货。b
埃斯库罗斯a，艺术的力量远比需要弱小。b
爱默森a，每个人在受教育的过程当中，都会有段时间确信：嫉妒是愚昧的，模仿只会毁了自己；每个人的好与坏，都是自身的一部分；纵使宇宙间充满了好东西，不努力你什么也得不到；你内在的力量是独一无二的，只有你知道能做什么，但是除非你真的去做，否则连你也不知道自己真的能做。b
布拉恩a，如果胃囊空空，谁也难以成为爱国志士。b
洛克a，权力和财富，甚至德行本身，其所以被人人看重，也都是因为它们能够增进我们的幸福之故，凡是帮助别人，而帮助时的态度不好，使得别人感到不安的人，从别人的幸福看来，他是不会受到欢迎的。凡是知道如何使得对方感到舒畅，而自己又不至于奴颜卑膝，降低身份的人，他就可以说得到了处世的真诀，到处都会受到欢迎与重视。所以说礼貌是儿童与青年所应该特别小心养成习惯的第一件大事。b
爱默生a，野蛮成性的人随时都能想出卑劣残忍的伎俩。b
西塞罗a，闲暇不是心灵的充实，而是为了心灵得到休息。b
郭沫若a，若无松柏志，超越不为高。b
马在思a，胜利属于坚韧不拔的人。b
管子a，东海致比目之鱼，西海致比翼之鸟。b
席勒a，酒并不颠倒人性，……它只能撤去。b
荀子a，人无礼则不生，事无礼则不成，国家无礼则不宁。b
罗斯金a，人的思想是可塑的；一个人如果每天观赏一幅好画，阅读某部佳作中的一页，聆听一支妙曲，就会变成一个有文化修养的人——一个新人。b
王永庆a，在各项节约成本的措施中，以精减人员最为重要。b
陈云a，实际工作是重要的教育武器。b
利希滕伯格a，在思想上和心灵上超脱尘世的人仍。b
拉罗什富科a，如果我们以为只有野心和爱情这类强烈的激情才能抑制其他情感，那就错了。懒惰尽管柔弱似水，却常常把我们征服：它渗透进生活中一切目标和行为，蚕食和毁灭着激情和美德。b
司汤达a，一个人不可能把所有的才能都集中在自己的身上。b
培根a，除了知识和学问之外，世上没有任何其他力量能在人的精神和心灵中，在人的思想想象见解和信仰中建立起统治和权威。b
艾默生a，「辯才」是一種將真理轉化為語言的能力，而所使用的語言又能讓聆聽者完全理解。b
曹尔堪a，春深乔木绿阴齐，北舍南村只隔溪，孤舟随风独来往，杨花扑过小桥西。b
马蒂a，一个人只有把自己的事业和祖国的事业联系起来才能有所进步，才能有所作为。b
高尔基a，热爱书吧——这是知识的泉源！只有知识才是有用的，只有它才能够使我们在精神上成为坚强忠诚和有理智的人，成为能够真正爱人类，尊重人类劳动哀心地欣赏人类那不间断的伟大劳动所产生的美好果实的人。b
圣茨伯里a，历史家可以说谎，但是历史不行。b
柯尔律治a，原则本身都具有预言的性质。b
克雷洛夫a，殷勤过分的蠢才比任何敌人还要危险。b
康德a，我们所有的知识都开始于感性，然后进入到知性，最后以理性告终。没有比理性更高的东西了。b
刘向a，与善人居，如入兰芷之室，久而不闻其香，则与之化矣。与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。b
肖伯纳a，许多伟大的真理开始的时候都被认为是亵渎的行为。b
费尔马a，作出重大发明创造的年轻人，大多是敢于向千年不变的戒规、定律挑战的人，他们做出了大师们认为不可能的事情来，让世人大吃一惊。b
巴尔扎克a，黄金的枷锁是最重的。b
纪伯伦a，我宁可做人类中有梦想和有完成梦想的愿望的、最渺小的人，而不愿做一个最伟大的无梦想、无愿望的人。b
巴尔扎克a，没有弄清对方的底细，决不能掏出你的心来。b
爱因斯坦a，一个人的价值，应当看到他贡献什么，而不应当看他取得什么。b
尼采a，诚实是一座阶梯，也是达到认识之前的手段之一。b
爱献生a，每一门科学都曾经遭到排斥。b
王之焕a，欲穷千里目，更上一层楼。b
萨尔丹a，忍耐是求学最主要的成果。b
富兰克林a，有耐心的人，能得到他所期望的。b
培根a，我们不应该像蚂蚁，单只收集；也不可像蜘蛛，只从自己肚中抽丝；而应该像蜜蜂，既采集又整理，这样才能酿出香甜蜂蜜来。b
高尔基a，真正希望过“很宽阔很美好的生活”，就创造它吧，和那些正在英勇地建立空前未有的宏伟的事业的人手携手地去工作吧。在生活中，堆积了许多美好的实际的工作，这些工作会使我们的土地富饶，会把人从偏颇成见和迷信的可耻的俘虏中解放出来。b
席勒a，时间有三种步伐：未来姗姗来迟，现在象箭一样飞逝，过去永远静止不动。b
孔子a，独学而无友，则孤陋而寡闻。b
维尼a，倦怠乃人生之大患，人们常叹人生暂短，其实人生悠长，只是由于不知它的用途。b
列宁a，一般的东西只在个别的东西之中，通过个别的东西才能存在。任何个别的东西都是一般的东西。任何一般的东西都是个别的东西。b
叔本华a，为什么在我们年轻时我们面前的生命之路总是显得无比漫长？因为我们不得不找寻空间塞满我们无限的希望。b
席勒a，平民靠劳动糊口，贵人以地位为命。b
华罗庚a，人家帮我，永志不忘；我帮人家，莫记心上。b
爱默生a，一个文明的真正考验不在于人口的多寡，也不在于城市的大小，更不是粮食的产量——这一切都不是，而是这个国家所培育出来的人才。b
卢卡努斯a，强权是衡量公理的尺度。b
孚希特万格a，最曲折的路有时最简捷。b
苏霍姆林斯基a，人们将永远赖以自立的是他的智慧、良心、人的尊严。b
荀况a，道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。b
德拉克鲁瓦a，一个人的作品中往往具有一种他本人并不具备的庄重。b
向警予a，她们把自己恋爱作为终极目标，有了爱人便什么都不要了，对社会作不了贡献，人生价值最少。b
王勃a，共问寒江千里外，征客关山路几重。b
庄子a，人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。b
巴尔扎克a，生活中遇到大忧大患，友谊应该是有效的安慰。b
利面滕伯格a，在一只螃蟹看来，一个朝前行走的人要多蠢有多蠢。b
鲁迅a，卑怯的人，即使有万丈的愤火，除弱草以外，又能烧掉什么呢？b
加里宁a，坚硬优质的钢条，是经过千锤百炼而成的；瑰丽美观的贝壳是经过水冲日曝而得的。我们的意志和毅力也必须在火热的斗争中接受严峻的考验，去接受长期的锻炼。只有这样才能使自己在困难面前，永远热情奋发，斗志昂扬。b
培根a，讨论犹如砺石,思想好比锋刃,两相砥砺将使思想更加锋利。b
贝多芬a，那些立身扬名出类拔萃的，他们凭借的力量是德行，而这也正是我的力量。b
叔本华a，如果我们举止有礼、言谈有善，我们就能粗暴地对待许多人而安然无恙。b
盖伊a，在凡人看来是瑕疵的东西，爱神却能从中窥出美点。b
马克思a，杜渐防萌，慎之在始。b
马克思a，环境的改变和人的活动的一致，只能被看作是并合理地理解为革命的实践。b
孟子a，民为贵，社稷次之，君为轻。b
巴甫洛夫a，科学需要一个人贡献出双重的精力，假定你们每个人有两次生命，这对你们来说还是不够的。科学要求每个人有极紧张的工作和伟大的热情。b
巴尔扎克a，人生就是那么回事，跟厨房一样腥臭。要捞油水不能怕弄脏手，只消事后干净，今日所谓道德，不过是这么一点。b
李维a，倦怠乃人生之大患，人们常叹人生暂短，其实人生悠长，只是由于不知它的用途。——维尼人对快乐的感受有逊于对痛苦的感受。b
李维a，倦怠乃人生之大患，人们常叹人生暂短，其实人生悠长，只是由于不知它的用途。维尼人对快乐的感受有逊于对痛苦的感受。b
冈察洛夫a，你想把情敌撵走，我能够理解这种心情；你拼命保住自己的心上人，防止节外生枝——这是很自然的事！至于要打死他，就因为他赢得了爱情，这可真像小孩子，自己摔痛了，却去打那地皮。b
爱默生a，一个人的品格不应由他的特殊行动来衡量，而应由他的日常行为来衡量。b
毛泽东a，群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。b
保罗a，人生犹如一本书，愚蠢者草草翻过，聪明人细细阅读。为何如此,因为他们只能读它一次。b
雨果a，进步，才是人应该有的现象。b
阿拉伯a，事实比语言更清楚。b
莱辛a，好奇的目光常常可以看到比他所希望看到的东西更多。b
塞涅卡a，没有比人生更难的艺术，因为其他的艺术和学问，到处都可以找到很理想的老师。b
培根a，人是一切的中心，世界的轴。b
孟德斯鸠a，一个共和国的不幸，就是它不再有阴谋秘计的时候。这情形发生在人们用金钱腐化了人民的情况下。这时人民变得冷静了，热衷于金钱，而不再热衷于国事了。b
陈子昂a，天下之政，非贤不理；天下之业，非贤不成。b
绪儒斯a，聪明人不会拒绝自己所需要的东西。b
杨振宁a，科学发展的终点是哲学,哲学发展的终点是宗教。b
塞万提斯a，美人并不个个可爱；有些只是悦目而醉心。假如见到一个美人就痴情颠倒，这颗心就乱了，永远定不下来；因为美人多得数不尽，他的爱情就茫茫无归宿了......b
郭小川a，生活真象这杯浓酒，不经三番五次的提炼呵，就不会这样可口！b
特罗洛普a，人约束你们的心。b
修昔底德a，我们找到朋友不是由于从他们那里得到了帮助，而是由于我们给予他们以帮助。b
哈柏a，记忆力并不是智慧；但没有记忆力还成什么智慧呢？b
埃斯库罗斯a，床，温暖的床，它能神奇般地把疲劳驱除干净。b
伯克a，法律的专横是不共戴天的仇敌。b
塞内加a，在阳光下行走的人，他的皮肤必然晒得黝黑，即使他并无此意。b
契诃夫a，凡是我不了解的现象，我总是勇敢地迎着它走上去，不让它吓倒。我高高地站在它的上面。人应当认定自己比狮子、老虎、猩猩高一等，比大自然中的万物，甚至比他不能理解的，像是奇迹的东西都高，要不然他就算不得人，只不过是一个见着样样东西都害怕的耗子罢了。b
吕坤a，“无伤”二字，修已者之大戒也。b
黑格尔a，最大的天才尽管朝朝暮暮躺在青草地上，让微风吹来，眼望着天空，温柔的灵感也始终不光顾他。b
巴甫洛夫a，决不要陷于骄傲。因为一骄傲，你就会拒绝别人的忠告和友谊的帮助；因为一骄傲，你就会在应该同意的场合固执起来；因为一骄傲，你就会丧失客观方面的准绳。b
柏格森a，虚荣心很难说是一种恶行，然而一切恶行都围绕虚荣心而生，都不过是满足虚荣心的手段。b
马雅可夫斯基a，要像灯塔一样，为一切夜里不能航行的人，用火光把道路照明。b
克雷洛夫a，守法和有良心的人，即使有迫切的需要也不会偷窃，可是，即使把百万金元给了盗贼，也没法儿指望他从此不偷不盗。b
贝尔纳a，在我们现代世界中，再没有第二种。b
颜之推a，夫食为民天，民非食不生矣。b
克劳塞维次a，没有无例外的规则。b
英格索尔a，真正的文明在于每个人把自己应得的权利刘给他人。b
伊索a，在危险之中，常有被疑的朋友成为救星，最被信用的成为卖友的人。b
雨果a，人的智慧掌握着三把钥匙：一把开启教学，一把开启字母，一把开启音符。知识、思想、幻想就在其中。b
庄子a，吾生也有涯，而知也无涯。b
毛姆a，伟大的艺术从来就是最富于装饰价值的。b
乌埃雷a，有些花朵虽美丽却并不芬芳，有些女人虽美丽却并不可爱。b
马克吐温a，舆论虽有令人生畏的力量，但它是由一群无知的自鸣得意的傻瓜营造出来的。我认识几百个记者，其中大多数的个人见解并不值钱，但当他们报纸上说话时，那就成了报纸的意见，于是，他们的话也就成了震憾社会的雷鸣般的预言。b
崔凯a，当你意识到自己错了，那么你还是对的；如果你继续犯错，那就错不可恕了。b
丘吉尔a，我所能奉献的，只有热血辛劳汗水与眼泪。b
徐特立a，世界上没有便宜的事，谁想占便宜谁就会吃亏。b
缅甸a，谁不向前看，谁就会面临许多困难。b
鲁迅a，命运并不是中国人的事前指导，乃是事后的一种不费心思的解释。b
赫歇尔a，今日的行动将成为明天的先例。b
孟德斯鸠a，国家的收入是每个公民所付出的自己财产的一部分，以确保他所余财产的安全或快乐地享用这些财产。b
富兰克林a，如果你懂得量入而出，那你就可以致富了。b
孟浩然a，欲取鸣琴弹，恨不知音赏。b
哈代a，二十岁的人，意志支配一切；三十岁时，机智支配一切；三十岁时，机智支配一切；四十岁时，判断支配一切。b
德拉克鲁瓦a，庸人没有回答不了的问题，也没有吃惊的时刻。b
索福克斯a，奇迹是信仰最庞爱的孩子。b
沃韦纳戈a，智慧的最大成就，也许要归功于激情。b
苏霍姆林斯基a，劳动是有神奇力量的民间教育学，给我们开辟了教育智慧的新源泉。这种源泉是书本教育理论所不知道的。我们深信，只有通过有汗水，有老茧和疲乏人的劳动，人的心灵才会变得敏感、温柔。通过劳动，人才具有用心灵去认识周围世界的能力。b
鲁迅a，倘要完全的书，天下可读的书怕要绝无，倘要完全的人，天下配活的人也就有限。b
爱迪生a，失败也是我需要的，它和成功对我一样有价值。b
巴甫洛夫a，学问对人们要求最大的紧张和最大的热情。b
华兹华斯a，习惯支配着那些不善于思考的人们。b
茨威格a，有先于死亡的死，也有超出一个人生活界限的生。我们和虚无的真正分办界线，不是死亡，而是活动的停止。b
海贝尔a，人生就是学校。在那里，与其说好的教师是幸福，不如说好的教师是不幸。b
普希金a，不论是多情诗句，漂亮的文章，还是闲暇的欢乐，什么都不能代替无比亲密的友谊。b
淮南子a，用众人之力，则无不胜也。b
鲁迅a，唱戏凭嗓子，锄地凭膀子。b
贝弗里奇价格a，科学家必须具备想象力，这样才能想象出肉眼观察不到的事物如何发生，如何作用，并构思出假说。b
贺拉斯a，向生活和习俗里去找真正的范本，并且从那里吸收忠于生活的语言。b
朱光潜a，正路并不一定就是一条平平坦坦的直路，难免有些曲折和崎岖险阻，要绕一些弯，甚至难免误入歧途。b
富兰克林a，忽视当前一刹那的人，等于虚掷了他所有的一切。b
巴金a，光辉的理想像明净的水一样洗去我心灵上的尘垢。b
邵谒a，丈夫志不大，何以佐乾坤？b
雷锋a，我们是国家的主人，应该处处为国家着想。b
范布勒a，爱情就像财富，有赖于命运之轮，它始终处于剧烈的上下颠簸之中。b
雪莱a，恶德——不和、战争、悲惨；美德——和平、幸福、和谐。b
诸葛亮a，鞠躬尽瘁，死而后已。b
阿拉伯a，思想和感受是天才中的两大类型：b
薄伽丘a，友谊真是一样最神圣的东西，不光是值得特别推崇，而是值得永远赞扬。它是慷慨和荣誉的最贤慧的母亲，是感激和仁慈的姊妹，是憎恨和贪婪的崐死敌；它时时刻刻都准备舍已为人，而且完全出于自愿，不用他人恳求。b
培根a，没有比害怕本身更可害怕的了。b
列宁a，群氓接受了精神价值，就会破坏它。b
洛克a，插嘴和争辩也不符合礼仪的要求，别人谈话的时候去插嘴是一种最大的冒犯，因为我们在知道人家将说什么之前就去答复人家，若不是鲁莽愚蠢，也是一种明白表示即对方的话他已经听腻了，不愿对方说下去。b
巴尔扎克a，天性是百发百中，万无一失的。这一种的天性叫一见生情。而爱情方面的第一眼，就等于千里眼。b
普列汉诺夫a，船锚是不怕埋没自己的。当人们看不见它的时候，正是它在为人类服务的时候。b
冯梦龙a，成大事者，不恤小耻；立大功者，不拘小谅。b
奥斯特洛夫斯基a，人最宝贵的是生命。生命属于人只有一次。人的一生应当这样度过：当回忆往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧；在临死时候，他能够说：“我的整个生命和全部精力，都已经献给了世界最壮丽的事业----为人类的解放而斗争。”b
罗兰a，当你喜欢你自己的时候，你就不会觉得自卑，当你宽容别人的时候，你就不会感到自己和别人站在敌对的地位。能有这种感觉时，你即使仍然没有很多的朋友，你也一样会觉得满意和心安理得了。b
艾特玛托夫a，生活中常常是这样：流言一传十，十传百，会把任何伟大的，造福于民的、经过苦苦思索、历尽种种磨难才获得的思想歪曲成于己、于真理都无益的邪说。b
雨果a，人的面孔常常反映他的内心世界，以为思想没有色彩，那是错误的。b
爱因斯坦a，成功＝艰苦劳动＋正确方法＋少说空话。b
恽代英a，不言体育而空言道德，空言智识，言者暗矣，听者心厌矣，究于事实何俾之有？b
鲁迅a，让别人过得舒服些，自己没有幸福不要紧，看见别人得到幸福生活也是舒服的。b
毛泽东a，我们尊重知识分子是完全应该的，没有革命知识分子，革命就不地胜利。b
伊壁鸠鲁a，如果你想享受真正的自由，就必须充当哲学的奴仆。b
申涵光a，弈棋与胜己者对，则日进；与不如己者对，则日退。取友之道亦然。b
毛姆a，由于时光转瞬即逝，无法挽回，所以说它是世间最宝贵的财富。滥用时光无疑是人们最没有意义的一种消磨方式。b
罗钦顺a，苟学而不思，此理终无由而得。b
贺拉斯a，好人都是通过对美德的爱来表达憎恶扬善之心的。b
薛瑄a，有益者不为，无益者为之，所以苦其劳而不见成功。b
淮南子a，举事以为人者，众助之；举事以自为者，众去之。b
德雷达a，罪恶比任何其他的病症更为严重，因为它侵袭人的灵魂。b
斯大林a，问题在于这种或那种形式因落后于。b
列宁a，赢得了时间就是赢得了一切。b
莫里哀a，爱情是一位伟大的导师，她教我们重新做人。b
奇雷特a，我们的理想，不管怎么样，都属于未来。b
伏契克a，一个人的理想越崇高，生活就越纯洁。b
爱献生a，克服民族性是文化的胜利。b
泰戈尔a，宗派主义，使人完全忘记了人就是人这个简单明白的真理。b
卡耐基a，要使别人喜欢你，首先你得改变对人的态度，把精神放得轻松一点，表情自然，笑容可掬，这样别人就会对你产生喜爱的感觉了。b
黑格尔a，义务之光每日都在照耀着我们，但。b
兰多a，虚荣告诉人们什么是荣誉；良心告诉人们什么是公正。b
阿尔科特a，文明抑揄大数人，赞扬极少数人。b
毛泽东a，好好学习，天天向上。b
达拉顿a，美德的本身就是它的报酬。b
巴尔扎克a，凡是可怜的，遭难的女子，她的心等于一块极需要爱情的海棉，只消一滴感情，立即膨胀。b
列宁a，政治同经济相比不能不占首位。b
列宁a，政治中最本质的东西即国家政权机构。b
坎农a，一个研究人员可以居陋巷，吃粗饭，穿破衣，可以得不到社会的承认。但是只要他有时间，他就可以坚持致力于科学研究。一旦剥夺了他的自由时间，他就完全毁了，再不能为知识作贡献。b
爱迪生a，天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的勤奋。b
牛顿a，愉快的生活是由愉快的思想造成的。b
吕不韦a，善学者，借人之长以补其短。b
帕斯捷尔纳克a，没有行动的绝望是对义务的遗忘和违犯。b
刘因a，人之大节一亏，百事涂地。b
谭嗣同a，学人一骄便不能为学，所以第一要去“骄”字。b
寺田寅彦a，科学的历史，从某种意义上说，就是错觉和失败的历史，是伟大的顽愚者以笨拙和低效能进行工作的历史。b
爱因斯坦a，成功＝艰苦的劳动＋正确的方法＋少谈空话。b
礼记a，致知在格物，格物而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修。b
别林斯基a，在所有批评家中，最伟大、最正确、最天才的是时间。b
雨果a，给予是能使人产生优越感的。b
诺思a，没有野心的人也许某天会享有盛名，然而，有野心的人不想出人头地则很罕见。b
陆游a，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。b
大仲马a，痛苦，在人的成长过程中是多么崇高而又神秘莫测呀！没有痛苦就没有诗歌，每一首诗几乎都是由一份高兴，一份希望和两份痛苦所组成的！只有痛苦才能在生命中给你留下深深的印象。那萌发出冷气的祈祷的，湿润的泪痕就是人们称之为信仰，希望和仁慈这三个高尚姊妹的母亲。啊，痛苦，让诗人都赞美你吧！b
哥尔多尼a，脸红使人魅力倍增，但毕竟还是有点难堪。b
卡罗尔a，如果每个人都管刀好自己的事情，地球就会比现在转得更快。b
赫胥黎a，时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也最偏私，给任何人都不是二十四小时。b
南森a，在人生中第一要紧的是发现自己。为了这个目的，各位时常需要孤独和深思。b
刘禹锡a，长恨人生不如水，等闲平地起波澜。----刘禹锡《竹枝词》b
布鲁诺a，一味地挖苦、贬低，会导致孩子的反抗，反对父母，反对学校，或者反对整个世界。b
卢梭a，我知道必须让孩子们有所专心，怠慢乃是孩子们最可怕的危险。b
朗费罗a，不论成功还是失败，都是系于自己。b
马克思a，自由就在于遥把国家由一个站在社会之上的机关变为完全服从这个社会的机关。b
布鲁诺a，科学是使人的精神变得勇敢的最好的途径。b
艾略特a，假如传统或“世代相传”的意义仅是盲目地或一丝不苟地因循前人的风格，那么传统就一无可取。b
刘向a，亲贤学问，所以长德也。b
孙中山a，讲到国家的政治，根本上要人民有权；至于管理政府的人，便要付之于有能的专家们。b
雨果a，当一个人在深思的时候，他并不是在闲着。有看得见的劳动，也有看不见的劳动。b
富兰克林a，诚实和勤勉，应该成为你永久的伴侣。b
布朗a，处在现今这个时代，如果说“做不到”，你将经常在失败的一边。b
刘易斯a，这个世界需要的是一位真正具有灵感的，勇敢的杰出领袖。b
雨果a，精神像乳汁一样可以养育人的，智慧便是一只乳房。b
司马光a，不素养士而欲求贤，譬犹不琢玉而求文采也。b
杨雄a，师者，人之模范。b
爱默生a，对真理的最大尊敬就是遵循真理。b
泰戈尔a，祖国的伟大和力量原来就蓄存在祖国的自己身上。b
申居郧a，心察损神，语多伤气。b
陈亮a，恨芳菲世界，游人未赏，都付与，莺和燕。b
毛泽东a，一切帝国主义和反动派都是纸老虎。b
杜甫a，两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。b
叔本华a，人类所能犯的最大的错误就是拿健康来换取其他身外之物！b
爱因斯坦a，不管时代的潮流和社会的风尚怎样，人总可以凭着高贵的品质，超脱时代和社会，走自己正确的道路。b
蒙田a，交谈比生活中任何其他举动更为美妙。b
培根a，健康的身体是灵魂的客厅，病弱的身体是灵魂的监狱。b
米列a，越是善良的人，越觉察不出别人的居心不良。b
奥维德a，良心自问正当的，对流言一笑置之。b
埃尔默戴维斯a，极其重大的第一条戒律：别让敌人把你吓坏了。b
拉罗什富科a，你能比别人更关心你的秘密。b
富兰克林a，良好的态度对于事业与社会的关系，正如机油对于机器一样重要。b
富兰克林a，如果有什么需要明天做的事，最好现在就开始。b
契诃夫a，要活下去总得有点可以寄托的东西。……住在乡下只是内在劳动，而精神却在睡觉。b
辛尼加a，没有比人生更难的艺术了，其他的艺术学问到处都有教师。b
奥斯特洛夫斯基a，乍富不知新受用，乍贫难改旧家风。b
马丁a，没有引发任何行动的思想都不是思想而是梦想。b
鲁迅a，我之所谓生存，并不是苟活，所谓温饱，不是奢侈，所谓发展，也不是放纵。b
爱因斯坦a，我绝对相信，在这个世界上，财富绝不能使人类进步。b
培根a，在富人的想像里，财富是一座坚强的堡垒。b
托尔斯泰a，风雅的人是真正的生活之王。b
卢梭a，人们说生命是很短促的，我认为是他们自己使生命那样短促的。b
蒙田a，一切对财富的过于仔细的关心都散发着贪婪的气味，甚至以一种过于有意的不自然的慷慨去处理钱财，也是不得去费心指挥和关心的。b
高尔基a，政治是经济的女儿，所以他照顾自己的女儿是很自然的。b
班固a，临渊羡鱼不如退而结网。b
普劳图斯a，人人都是自私的。b
黎里a，人若失去了诚实，也就失去了一切。b
高尔斯华绥a，尊敬别人，就是尊敬自己。b
坎贝尔a，你不得不随遇而安，但是，你应该努力按照你向往的方式去生活。b
西塞罗a，没有诚实何来尊严？b
阿拉伯a，少而不学，长无能也。b
墨子a，天下有利则治，无义则乱。b
富兰克林a，我未曾见过一个早起勤奋谨慎诚实的人抱怨命运不好；良好的品格，优良的习惯，坚强的意志，是不会被假设所谓的命运击败的。b
托尔斯泰a，凡是人，都是一部分依照自己的思想，一部分依照别人的思想来生活和行动的。b
爱因斯坦a，人们所努力追求的庸俗的目标——财产、虚荣、奢侈的生活——我总觉得都是可鄙的。b
淮南子a，干将、莫邪，天下之利剑也……将。b
马基雅弗利a，不论谁想建立一个国家，并给它定法则，他就应该先假定人都是凶恶的。b
普劳图斯a，个人的智慧只是有限的。b
富兰别林a，你要追求工作，别让工作追求你。b
孟德斯鸠a，真正的聪明人能感觉到那些其他人仅仅知道的事物。b
童第周a，一分时间，一分成果。对科学工作者来说，就不是一天八小时，而是寸阴必珍，寸阳必争！b
罗伯特a，很难说什么是办不到的事情，因为昨天的梦想可以是今天的希望，并且还可以成为明天的现实。b
培根a，在适当的时候去做事，可节省时间；背道而行往往会徒劳无功。b
黑格尔a，凡是现实的都是合理的。b
爱比克泰德a，不要把信仰悬挂在墙壁上。b
贯休a，浅近轻浮莫与交。b
斯大林a，人生最宝贵的是生命，人生最需要的是学习，人生最愉快的是工作，人生最重要的是友谊。b
席勒a，谬误越大，真理取得的胜利就越大。b
福斯特a，我认为唯一能够影响我们的书籍，是那些我们早已为之作好准备，那些在我们正在行走的道路上比我们走得略微远一些的书籍。b
车尔尼雪夫斯基a，人无论走到何处都是一样的，应当忍受，不该一味固执，跟社会作无谓的斗争。只要心安理得，我行我素就行了。要使人真正成为有教养的人，必须具备三个品质；渊博的知识，思维的习惯和高尚的情操。b
毛泽东a，中华民族不但以刻苦耐劳著称于世，同时又是酷爱自由、富于革命传统的民族。b
高乃依a，一旦爱情得到了满足，他人魅力也就荡然无存了。b
邓小平a，工业支援农业，促进农业现代化，是工业的重大任务。b
松下幸之助a，命运是一件很不可思议的东西。虽人各有志，往往在实现理想时会遭遇到许多困难，反而会使自己走向与志趣相反的路，而一举成功。我想我就是这样。b
科尔莫戈罗夫a，科学是人类的共同财富，而真正科学家的任务就是丰富这个全人类都能受益的知识宝库。b
郭沫若a，春天没有花，人生没有爱，那还成个什么世界。b
孟子a，不以规矩，无以成方圆。b
司马迁a，修身者智之府也，爱施者仁之端也，取予者义之符也，耻辱者勇之决也。b
博马舍a，看菜吃饭，量体裁衣。b
泰勒斯a，充当保人，倒楣之日就不远了。b
小巴特勒a，世界最终所听从的只是那些既藐视它又服务于它的人们。b
茨威格a，将无法实现之事付诸实现正是非凡毅力的真正的标志。b
杨雄a，重言，重行，重貌，重好。言重则有法，行重则有德，貌重则有威，好重则有欢。b
苏霍姆林斯基a，要使“祖国”这个词能够让儿童一听到它就激动得心跳，那就必须——形象地说——悉心地耕耘儿童意识的土壤，并且用美的种子来进行播种。b
普劳图斯含蓄a，水手们遇到什么风佳什么样的帆。b
卡莱尔a，金钱能做很多事，但它不能做一切事。我们应该知道它的领域。并把它限制在那里；当它想进一步发展时，甚至要把它们踢回去。b
苏轼a，天下有大勇者，猝然临之而不惊，不故加之而不怒。b
赵鑫珊a，信念不是到处去寻找顾客的新产品推销员，它永远也不会主动地去敲你的大门。b
乌申斯基a，如果你能成功地选择劳动，并把自己的全部精神灌注到它里面去，那麽幸福本身就会找到你。b
茨威格a，从来没有例子证明好话能安慰饥饿的胃。b
列宾a，灵感，不过是”顽强地劳动而获得的奖赏“。b
王进喜a，牛吃草，马吃料，牛的享受最少，出力最大，所以还是当一头黄牛最好。我甘愿为党、为人民当一辈子老黄牛。b
伯克a，我认为，与制度相结合的自由才是唯一的自由。自由不仅要同制度和道德并存，而且还须臾缺不了它们。b
孙中山a，古之王者，建国君民，教学为先。b
佩特罗尼乌斯a，虽然人能长得玫瑰一样美丽，但她。b
苏轼a，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。b
拉马丁a，能力有限，欲海无边：人是贬入凡间的神，他没有忘记天国的一切。b
瓦莱里a，思想必须以极端的方法才能进步，然而又必须以中庸之道才能延续。b
毛泽东a，情况是在不断的变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。b
培根a，一个正在顺着生活规律挺进的青年，首先应注意自己的才能和愿望与事业相衡。b
爱默森a，我们的生命是什么？不过是长着翅膀的事实或事件的无穷的飞翔。b
吴兢a，不以求备取人，不以己长格物，随能受叙，无隔疏贱。b
王湾a，乡书何处达？归雁洛阳边。b
陀思妥耶夫斯基a，一个最高尚的人也可以因习惯而变得愚昧无知和粗野无礼，甚至粗野到惨无人道的程度。b
鲁迅a，凡学之道，严师为难。师严然后道。b
约尔旦a，智慧表现在下一次该怎么做，美德则表现在行为本身。b
富布赖特a，我们要敢于思考“不可想象的事情”，因为如果事情变得不可想象，思考就停止，行动就变得无意识。b
爱因斯坦a，一个人对社会的价值首先取决于他的感情、思想和行动对增进人类利益有多大的作用。b
约翰逊a，伟大的工作，并不是用力量而是用耐心去完成的。b
丁玲a，人生就像爬坡，要一步一步来。b
别林斯基a，外表的纯洁优雅应当是内心纯洁和美丽的反映。b
罗素a，嗜好和一时的爱好不是基本的快乐之源，而是逃避现实的一种手段，是把不堪正视的痛苦暂时忘记的一条途径。b
毛泽东a，农民情况如何，对于我国经济的发展和政权的巩固，关系极大。b
富兰克林a，探索别人身上的美德，寻找自已身上的恶习。b
荀子a，礼，所以正身也；师，所以正礼也。b
谢觉哉a，人的一生多少有点作为，对人民有点贡献，大凡都是靠挤出来的。一个如果常年不觉得挤，反而觉得有的是时间，松松垮垮，他将事无成，虚度年华，浪费了生命。b
卢梭a，当一个人一心一意做好事情的时候，他最终是必然会成功的。b
杜伽尔a，一个障碍，就是一个新的已知条件，任何障碍都提出了一个新的问题。只要有意愿，任何一个障碍都能成为一个跳板，一个反跳的机会。b
斯特林堡a，精神恋爱是一种极不真实和复杂的感情，实际上是不健康的。如果在”纯洁“这个概念中也把”精神的“意思加进去，那么纯洁的爱情就是种自我矛盾。b
顾宪成a，风声雨声读书声声声入耳，国事家事天下事事事关心。b
刘禹锡a，莫道桑榆晚，为霞尚满天。b
柏拉图a，时间带走一切，长年累月会把你的名字、外貌、性格、命运都改变。b
雨果a，任何东西都没有像大胆的幻想那样能促进未来的创立。今天的空想，就是明天的现实。b
恩格斯a，传统是巨大的阻力，是历史的惰力。但是，它是消极的，因此一定要被摧毁。b
大加图a，我宁可坚持正确的东西而得不到丝毫谢忱，也不愿意不受惩罚地去犯任何错误。b
托尔斯泰a，朴素是美的必要条件。b
卡耐基a，“世俗有时间是金钱”这句话，所以窃取他人时间的小偷，当然该加以处罚，即使是那些愉快的好人，还是该如忌讳疾病地躲避他们。b
凌濛初a，日间不作亏心事，夜半敲门不吃惊。出自：明·凌濛初《二刻拍案惊奇》卷五行为正直，心无愧惧。b
米南德a，白发并不等于是智慧。b
高尔基a，比起大自然来，历史对人类的感情更严酷，更残暴。大自然要求人们仅仅满足于天赋的本能，而历史却要强制人的理智。b
爱因斯坦a，启发我并永远使我充满生活乐趣的理想是真、善、美。b
邓小平a，从实践中学，从书本上学，从自己和人家的经验教训中学。要克服保守主义和本本主义。b
泰戈尔a，在我生机勃勃的世界里，我容纳了各种已经腐朽的事物。b
康德a，能充实心灵的东西，乃是闪烁着星星的苍穹，以及我内心的道德律。b
罗兰a，一个人是否有足够的“志气”，直接决定事情的成败。我们只要不放弃自己的愿望，不改变自己的初衷，在自己认为最适合的事情上面去求发展，就自然会有成功的一天。b
巴尔扎克a，一个年轻美貌的女人决不肯让男人对她存有唾手可得之心，把恋慕之情硬压在心头而假作端庄的举动，比最疯狂的情话来得意义更深长。b
海涅a，在一切创造物中间没有比人的心灵更美、更好的东西了。b
莱蒙特a，世界上的一切都必须按照一定的规矩秩序各就各位。b
爱献生a，仅是天才不能成为作家，因为书的背后极需要作家失格。b
爱迪生a，失败也是我需要的,它与成功对我一样有价值。b
古塞a，人必须通过财富和安逸的考验，始知其身的坚强。b
霍桑a，对于那些实际上影响我们一生的前途和我们的最后归宿的事件，我们甚至也只能知道其中的一部分。还有数不清的大事——假如称之为大事的话——差点儿发生在我们身上。然而却在我们身边掠过，没有产生什么实际效果。甚至也没有反向任何亮光或阴影到我们的心上，使我们察觉到它们的接近。b
达里顿a，经过熟虑的思想最佳。b
博蒙特与弗莱彻a，天堂的大门对你是敞开的。b
丁尼生a，聪明的人爱得多，说得少。b
墨子a，刚天下者兵也。b
朱熹a，凡读书，须要读得字字响亮，不可误一字，不可少一字，不可倒一字，不可牵强暗记，而是要多读遍数，自然上口，永远不忘。b
毛泽东a，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。b
孙中山a，吾志所向，一往无前，愈挫愈奋，再接再厉。b
布莱克a，我们接受三种教育，一种来自父母。b
布鲁斯克a，《圣经》告诉我们世界是怎样发展的：它以一座花园开始，汉座神圣的都市而告终。b
卢梭a，思考与实用的结合，就能产生明确的概念，就能找到一些简便方法，这些方法的发现激励着自尊心，而方法的准确性又能使智力得到满足，原来枯燥无味的工作，有了简便方法，就令人感到兴趣了。b
苏轼a，君子以其身之正，知人之不正；以人之不正，知其身之所未正也。出自：宋·苏轼《私试策问》身：自己。人：别人。b
李大钊a，以青春之我，创造青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生。b
邹韬奋a，理论是实践的眼睛。b
戈尔丁a，人生最大的痛苦莫过于像牲畜一样让人牵着鼻子走。b
陈独秀a，学如逆水行舟，不进则退，不学则殆。b
布莱克a，打破常规的道路指向智慧之宫。b
绪儒斯a，你的美发拴住了我的心。b
康有为a，开创则更定百度。尽涤旧习而气象维新：守成则安静无为，故纵脞废萎而百事隳坏。b
韩非a，巧诈不如拙诚。b
笛卡儿a，在这个世界上，良知被分配得最为公平。b
弥尔顿a，音乐中蕴藏着如此悦耳的催人奋进的力量。b
孙中山a，自己应为之事，勿求他人；今日应为之事，勿待明日。b
卡耐基a，零星的时间，如果能敏捷地加以利用，可成为完整的时间。所谓“积土成山”是也，失去一日甚易，欲得回已无途。b
爱献生a，感情虽然难以控制，但却是一种强大的动力。b
纪伯伦a，如果一个人说，看哪！我痛苦显然。b
奥特韦a，只有丰盛的美酒和可爱的女子，才是你人生的唯一乐趣。b
格雷维尔a，如果当某人为我喝采时，我认为他是个傻瓜，那他必定真是个傻瓜。b
荷麦a，为了失恋而耽误前程是一生的损失。b
霍姆斯a，科学是“无知”的局部解剖学。b
萧伯纳a，我年轻时注意到，我每做十件事有九件不成功，于是我就十倍地去努力干下去。b
詹姆斯a，好的习惯愈多，则生活愈容易，抵抗引诱的力量也愈强。b
贝罗克a，老虎也有嬉耍、温顺的时候。b
赫尔岑a，科学是到处为家的，不过，在任何不播种的地方，是决不会得到丰收的。b
塞内加a，灵魂的力量比任何命运都强大。……凭着自己的力量，他既能造福于生活，也能给生活带来不幸。b
孙中山a，努力向学，尉为国用。b
费希特a，人，在发觉诊治身体的药已无效时，才能急着找出诊治心灵的药方。b
李白a，天门中断楚江开，碧水东流到此回。b
福吉翁之妻a，才德的妇人，是丈夫的冠冕。b
左传a，从善如登，从恶如崩。b
高尔a，牢固的结合产生忠诚，这一谚语永世常存。b
白金汉a，我只听说否定即为肯定；至于两个“无”会成为一个“有”，则闻所未闻。b
切斯特顿a，俚语是一条源远流长的诗河。b
芥川龙之介a，最为贤明的生活方式是蔑视时代的习惯，同时又一点也不违反它地生活着。b
马克思a，万事开头难，每门科学都是如此。b
西塞罗a，政府的行政机构就像一家信托所，须为委托人的利益而不是受委托人的利益去工作。b
李大钊a，人类最高的欲求，是在时时创造新生活。b
袁枚a，君子慎所择，休与毒兽伍。b
巴尔扎克a，荷天下之重任。b
鲁迅a，自然赋于人们的不调和还很多，人们自己萎缩堕落退步的也还很多，然而生命决不因此回头。b
蒲柏a，西施若解倾吴国，越国亡来又是谁。b
阿拉伯a，谬误用一条腿站立，真理用两条腿走路。b
斯威夫特a，严格说来，生活在现在的人很少，但几乎没有人准备生活在别的时代。b
霍英东a，以做生意来说，有时候三思而行不无好处。b
王廷陈a，宁为直伐，不为曲全。出自：明·王廷陈《矫志篇》愿刚正不阿而遭杀戮，不卑躬曲节以求全。b
劳伦斯a，每个人都必须按自己心灵的良心来生活，但不是按任何理想。使良心屈从于信条，或理念，或传统，甚至是内在冲动，那是我们的堕落。b
黑格尔a，纪律是自由的第一条件。b
傅雷a，成就的大小、高低，是不在我们掌握之内的，一半靠人力，一半靠天赋，但只要坚强，就不怕失败，不怕挫折，不怕打击------不管是人事上的，生活上的，技术上的，学术上的------打击。b
尼采a，真正的思想家最最向往的是闲暇。与此相比平凡的学者却回避它，因为他不知道如何处理闲暇，而此时安慰他的是书籍。b
丹尼尔a，位历将相，国家之柱石臣也。b
寒山a，世间亿万人，面孔不相似，借部何因缘，致令遗如此？各执一般见，互说非兼是。但自修已身，不要言他已。b
高尔基a，人的生命短得可笑。怎样生活？一些人千方百计逃避生活，另外一些人把自己整个身心献给了它。前一种人在晚年时精神空虚，无所回忆；后一种人------精神和回忆都是丰富的。b
夸美纽斯a，德行的实现是由行为，不是由文字。b
济慈a，美与真是一回事，这就是说美本身。b
赫兹里特a，地位越高，自我评价就越高，自信心多强，能力就有多强。我们总能表现出与环境的和谐平等。b
狄更斯a，没有坏人，也就没有好律师。b
爱因斯坦a，现在，大家都为了电冰箱、汽车、房子而奔波，追逐，竞争。这是我们这个时代的特征。但是也还有不少人，他们不追求这些物质的东西，他们追求理想和真理，得到了内心的自由和安宁。b
泰戈尔a，完全按照逻辑方式进行思维，就好像是一把两面都昌利刃而没有把柄的钢刀，会割伤使用者的手。b
Emersona，幸福犹如香水，你不可能泼向别人而自己却不沾几滴。b
龚自珍a，不能胜寸心，安能胜苍穹？b
马卡连柯a，培养人就是培养他对前途的希望。b
布朗a，不塞不流，不止不行。b
乔叟a，酒是理智的坟墓。b
雷马克a，时间是一种冲淡了的死亡，一帖分成许多份无害的剂量慢慢地服用的毒药。最初，它会叫我们兴奋，甚至会使我们觉得长生不老——可是一滴又一滴一天又一天地吃下去，它就越来越强烈，把我们的血液给破坏了。即使拿未来的岁月作为代价，要买回自己的青春，我们也办不到；时间的酸性作用已经把我们改变了，化学的组合再也不是跟原来一样了。b
罗休夫柯a，一个有理智的人恋爱时，可能像一个狂人，但他决不会像一个傻子。b
刘向a，有机智之巧，必有机智之败。b
白居易a，奢者狼藉俭者安，一凶一吉在眼前。b
席勒a，有愿望才会幸福。b
平步青a，资格为用人之害。b
萧伯纳a，我的生命属于整个社会；在我有生之年，尽我力所能及为整个社会工作，这就是我的特殊的荣幸。b
苏霍姆林斯基a，每一个决心献身教育的人，应当容忍儿童的弱点。b
保罗a，保持友谊的最好办法就是任何事情也不假手于他，同时也不借钱给他。b
伏尔泰a，做一个惹人厌烦的人的秘诀就是告诉别人一切。b
洛克a，每个人生来就有双重的权利：第一，他的人身自由的权利……第二，同他的弟兄一起先于其任何人继承他的父亲的财物的权利。b
叶芝a，我从来没有埋怨人民，不论是现在或任何时刻。b
三毛a，在朋友交谈之间语言需要当心，成年人要步步为营，不传坏话，便可促进双方的友谊。减少是非是促进人际关系重要的一环，好话要多传，坏话一句也不传。b
毛泽东a，为人民服务。b
富兰克林a，如果你懂得量入为出，那你就可以致富了。b
吉卜龄a，昨天只是今天的回忆，明天只是今天的梦。b
卡莱尔a，只有传记是真实的历史。b
晏子a，桔生淮南则为橘，生于淮北则为枳。b
阿拉伯a，出自肺腑之言，才能触动别人的心弦。b
池莉a，如果把生活比喻为创作的意境，那么阅读就像阳光。b
贝尔纳a，科学既是人类智慧的最高成果，又是最有希望的物质福利的源泉。b
萧伯纳a，青春是美妙的，挥霍青春就是犯罪。b
郭沫若a，既异想天开，又实事求是，这是科学工作者特有的风格，让我们在无穷的宇宙长河中探求无穷的真理吧。b
卡皮察a，优秀的科学家必定是某种程度的狂人。b
但丁a，道德常常能填补智慧的缺陷，而智慧却永远填补不了道德的缺陷。b
马克吐温a，我们自己用的得意的词汇，其实绝非来自我们自己。属于我们自己的无非只是依照我们的脾气性格环境教育与社会关系而做的些修改而已。只是这么点修改，使之区别于别人的表达方式，打下了我们特有风格的烙印，暂时算作是我们自己的东西。别的统统都是些陈年旧货，是几千年几百年以来世世代代的人说过的陈词滥调而已。b
霍夫曼斯塔尔a，礼貌建筑在双重基础上：既要表现出对别人的尊重，也不要把自己的意见强加于人。b
特拉赫恩a，爱是人生的本性，就像太阳要放射光芒；它是人类灵魂最惬意，最自然的受用；没有它，人就蒙昧而可悲。没有享受过欢乐的人，无异于白活一辈子，空受煎熬。b
果戈理a，谁希望成为一个具有智慧的人，谁就没有时间去淘气胡闹；淘气胡闹是应该自行消灭的。b
邓小平a，搞社会主义要使生产力发展，贫穷不是社会主义。b
凯勒a，一本新书像一艘船，带领我们从狭隘的地方，驶向无限广阔的生活海岸。b
托尔斯泰a，每一个人都知道，这些喝酒上了瘾的，是因为做了错事而受到良心的呵责的人。人人可以注意到，过着不道德生活的人比旁人更缺少不了使自己昏迷的药物；强盗或小偷，赌徒与妓女没有麻醉品是不能生活的。b
海塞a，不为战争和毁灭效劳，而为和平与谅解服务。b
比奇科默a，公正不但必须做到，为了令人信服，它还必须被人看到。b
马蒂a，虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业。b
拉罗什富科a，一个人如果胸无大志，既使再有壮丽的举动也称不上是伟人。b
奥斯特洛夫斯基a，不停留在已得的成绩上，而是英勇地劳动着，努力要把劳动的锦标长久握在自己手里。b
贝多芬a，赢得名声的艺术家常为此受苦，因此，通常他们的最佳。b
巴尔扎克a，时间一长，人们就会发现，欢娱是灵魂的财产，为了欢娱受人爱恋，也并不比为了金钱受人爱恋更令人愉快……b
吕坤a，气忌盛，心忌满，才忌露。b
普列汉诺夫a，思想史上戴明、谦虚几乎总是和学者的才能成正比例，不谦虚则反比。b
管子a，圣人畏微，而愚者畏明。b
朗费罗a，一支拉普兰歌曲的诗句，直到如今也不能遗忘：“孩子的愿望是风的愿望，青春的思想是悠长的思想”。b
别林斯基a，幸福，假如它只是属于我，成千上万人当中的一个人的财产，那就快从我这儿滚开吧！b
德谟克利特a，身体的美，若不与聪明才智相结合，是某种动物性的东西。b
金缨a，心术以光明笃实为第一，容貌以正大老成为第一。出自：清·金缨《格言联璧·持躬》谓为人要光明正大、忠诚老实。b
巴尔扎克a，通过辛勤工作获得财富才是人生的大快事。b
吴喜纪a，文士满华堂，不如一直友。b
萧伯纳a，自我控制是最强者的本能。b
胡适a，朋友们，在你最悲观最失望的时候，那正是你必须鼓起坚强的信心的时候。你要深信：天下没有白费的努力。成功不必在我，而功力必不唐捐。b
哈谢克a，有一种谦恭的、默默无闻的英雄，他们既无拿破仑的英名，也没有他那些丰功伟绩。可是把这种人的品德解析一番，连马其顿的亚历山大大帝也将显得黯然失色。b
扬雄a，君子于仁也柔，于义也刚。b
司马光a，天地之功不可仓卒，艰难之业当累日月。b
巴甫洛夫a，最大的骄傲与最大的自卑都表示心。b
老子a，祸兮福所倚，福兮祸所伏。b
毛泽东a，不但事物展的全过程中的矛盾运动，在其相互联结上，在其各方面情况上，我们必须注意其特点，而且在过程发展的各个阶段中，也有其特点，也必须注意。b
罗素a，荣耀归于身经无数年代战斗的勇猛战士，他们已为我们保有了无价的自由遗产。b
韩愈a，仰不愧天，俯不愧人，内不愧心。出自：唐·韩愈《与孟尚书书》仰：抬头。俯：低头。对天、对人、对己都无愧。b
张商英a，地薄者大木不产，水浅者大鱼不游。b
萧伯纳a，……上帝完成了创造世界的工作，第七天就歇手休息。b
狄德罗a，如果道德败坏了，趣味也必然会堕落。b
克雷洛夫a，至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰藉，就是希望在我们蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。b
索福克勒斯a，一句短短的谚语往往蕴含着丰富的智慧。b
库格曼a，目光远大的人不会注意到鼠目寸光的人反而看得很清楚的那些摆在眼前的东西。b
马克吐温a，一个人要在年轻的时候，感到世界上一切都生气勃勃、趣味无穷，那才需要钱财啊。老天爷为什么不把通常的过程颠倒一下，让多数为首先获得财富，慢慢把它花掉，然后让他们在不需要再有钱的时候，变成一个穷光蛋死去呢？b
王安石a，茅檐长扫净无苔，花木成畦手自栽。b
米哈伊洛夫斯基a，生活给科学提出了目标，科学照亮了生活的道路。b
森村诚一a，幸福越与人共享，它的价值越增加。b
邓小平a，右可以葬送社会主义，“左”也可以葬送社会主义。b
莫佩尔蒂a，智慧属于人类，而风格属于作家。b
葛洪a，志合者，不以山海为远；道乖者，不以咫尺为近。b
苏格拉底a，许多赛跑的失败，都是失败在最后的几步。跑“应跑的路”已经不容易，“跑到尽头”当然更困难。b
陶行知a，“教师的职务是‘千教万教，教人求真’；学生的职务是‘千学万学，学做真人’。”b
福泽谕吉a，家中没有严父慈母之别，若说严，父母都严；若说慈，父母都慈。全家相处有如朋友一样。b
严北溟a，科学的任务，就是要穷探宇宙、社会和人生的一切幽微奥妙。b
柏格森a，行动是必需品，思辨是奢侈品。b
奥斯特洛夫斯基a，应当赶紧地，充分地生活，因为意外的疾病或悲惨的事故随时都可以突然结束他的生命。b
蒙田a，我看见没有哪种婚姻比只为容貌，只贪肉欲的结合破裂得更早，更糟糕。b
赵鑫珊a，所谓高质量人生，其实就是平衡不断遭到破坏和重建。b
赫伯脱a，失掉信用的人，在这个世界上是已经死了。b
黄茵a，一个人的希望越大，他的遭遇失败的机会也许就越多，就跟一个人走的路越长，踢着的石子会越多一样。b
埃利奥特a，保障家庭安全，提高家庭生活水平是社会文明的首要目标，也是一切努力的最终目的。b
富兰克林a，美的欣赏是可以意会而不可以言传的；这随各人的心境志趣嗜好而不同。b
斯大林a，青年是我们的未来，是我们的希望。b
马克思a，生产劳动和教育的早期结合是改造现代社会的最强有力的手段之一。b
雷锋a，自己活着，就是为了使别人过得更美好。b
司各特a，好故事是不会国灰讲多了而变得乏味的。b
庞弗雷特a，世事今如腊酒浓，交情自古春云薄。b
萧伯纳a，这是生命中真正的喜悦；生命为自己认为崇高的目标所利用；生命在自己被丢到废物堆上之前，就已经完全用尽，生命是大自然的一股力量，而不是愁病交缠，狂热地自私的小肉体，只会抱怨这世界没有尽力使你快乐。b
盛田昭夫a，管理不是独裁，一个家公司的最高管理阶层必须有能力领导和管理员工。b
贝多芬a，即使为了国王的宝座，也永远不要欺骗、违背真理。b
拉罗什福科a，宿命论是那些缺乏信心的弱者的借口。b
西塞罗a，真正的友谊既能容忍朋友提出的劝告，又有使自己接受劝告。b
荀子a，君子耻不修，不耻见污。b
俾斯麦a，对我来说，衬衫比上衣更贴身。b
龚自珍a，青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。落红不是无情物，化作春泥更护花。b
迪斯累利a，人类不是环境的创造物，环境是人类的产品。b
爱默生a，人是自然的目的；没有任何东西像他一们在宇宙的每一个地方非常容易使自己有条有理；……他自己动手，从自身中创造出整个社会组织和暂时的环境。b
黑格尔a，理想的人物不仅要在物质需要的满足上，还要在精神情趣的满足上得到表现。b
培根a，一次背誓以后，什么誓言也靠不住了。b
江泽民a，创新是一个民族进步的灵魂，是因为兴旺发达的不竭动力。b
巴尔扎克a，正派的男人连工作的时间还嫌不够，他哪能白浪费时间去打扮自己，去做降低自己身份的事情？我宁愿一下子牺牲自己的生命，也不愿意把它减价为零。b
赫胥黎a，只要我们具有能够改善事物的能力，我们的首要职责就是利用它并训练我们的全部智慧和能力，来为我们人类至高无上的事业服务。b
周恩来a，自以为聪明的人，往往是没有好下场的，世界上最聪明的人是老实的人，因为只有老实人才能经得起事实和历史的考验。b
捷克a，猫不在，老鼠就称王。b
科策布a，希望是人生的乳母。b
康德a，有两样东西，我思索的回数愈多，时间愈久，它们充溢我以愈见刻刻常新、刻刻常增的惊异和严肃之感，那便是我头上的星空和心中的道德律。b
马克思a，科学是系统化了的知识。b
德莱塞a，人生无论在极坏的时候或是最好的时候，总是美的，而且向来是美的。b
秦观a，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。b
爱迪生a，爱情不会因为理智而变得淡漠，也不会因为雄心壮志而丧失殆尽。它是第二生命；它渗入灵魂，温暖着每一条血管，跳动在每一次脉搏之中。b
苏霍姆林斯基a，确定个人志向，选好专业，这是幸福的源泉。b
华罗庚a，在寻求真理的长河中，唯有学习，不断地学习，勤奋地学习，有创造性地学习，才能越重山跨峻岭。b
阿普a，人类天生就是这样的，只要你说话的时候神气十足像个主宰者，就有人服从你。b
巴尔扎克a，万事难以万全。b
蒙田a，信念是心灵的良知。b
昆体良a，人总是对被禁止的事跃跃欲试，对。b
鲁迅a，在生活的路上，将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。b
高尔基a，天才，就其本质而说，只不过是一种对事业、对工作过盛的热爱而已。b
托尔斯泰a，理想的书籍是智慧的钥匙。b
布律耶尔a，用感情生活的人的生命是悲剧，用思想生活的人的生命是喜剧。b
方苞a，感人以诚不以伪。b
高尔斯华馁a，世界上是一片战场，在这战场上，b
托尔斯泰a，理想的书籍，是智慧的钥匙。b
爱默生a，聪明人并不是无论何时都聪明。b
奥维德a，任何事物都不如习惯那样强有力。b
李奥贝纳a，即流的最好方法，就是善于利用时间，它直接影响我们实际的费用与利润。b
高尔基a，志在顶峰的人，决不会因留恋半山腰的奇花异草而停止攀登的步伐。b
屠格涅夫a，你想成为幸福的人吗？但愿你首先学会吃得起苦。b
帕斯卡尔a，没有消遣就绝不会有欢乐，有了消遣就绝不会有悲哀。b
苏轼a，修其本而末自应。b
尚福尔a，使自己快乐也使他人快乐，别伤害自己也别伤害他人，我以为这就是伦理学的全部意义。b
夏衍a，种子不落在肥土而落在瓦砾中，有生命力的种子决不会悲观和叹气，因为有了阻力才有磨炼。b
西塞罗a，我宁愿和柏拉图一起犯错误，也不愿和这些人（毕达哥拉斯信徒）一起正确地思想。b
契诃夫a，信仰是精神的劳动；动物是没有信仰的，野蛮人和原始人有的只是恐怖和疑惑。只有高尚的组织体，才能达到信仰。b
爱迪生a，人生太短暂了，事情是这样的多，能不兼程而进吗？b
冰心a，一个人只要热爱自己的祖国，有一颗爱国之心，就什么事情都能解决。什么苦楚，什么冤屈都受得了。b
高尔基a，在重视劳动和尊重劳动者的基础上，我们有可能来创造自己的新的道德。劳动和科学是世界上最伟大的两种力量。b
莫格索尔a，每一门科学都曾经遭到排斥。b
杜甫a，江山如有得，山木更无私。b
鲁迅a，不满足是向上的车轮。b
塞涅卡a，应以事业而不应以寿数来衡量人的一生。b
诺贝尔a，追求被人尊敬的人是不值得受尊敬的。b
爱略特a，人在很多情况下不仅不同于别人，b
梭罗a，一个人可能在他的礼貌中消失得无影无踪。b
爱默生a，肺腑之言是最能打动人心的。b
拿破仑a，真正的才智是刚毅的志向。b
郭沫若a，种瓜得瓜，种豆得豆。种下优惠的友情，得到仁惠的友情。b
黑格尔a，精神上的道德力量发挥了它的潜能，举起了它的旗帜，于是我们的爱国热情和正义感在现实中均得施展其威力和作用。b
张海迪a，我是一个有理想的人，不愿意一生无所作为，做一个无聊的人。不多学些东西，我就不舒服。我愿把我的一生献给我喜爱的事业。我的腿虽然不好，可是多年我一直是那样的乐观，对美好的生活充满激情。b
斯威夫特a，万事离不开方法，世界离不开秩序。b
荀况a，与人善言，暖于布帛；伤人之言，深于矛戟。b
柯尔律治a，友谊是一棵可以庇荫的树。b
洛克a，有些人，尤其是儿童，常常在生人或他们的长辈面前显出一种村俗的羞怯态度，他们的思想、言辞、容貌，全都显得狼狈不堪；自己在紊乱中也失去了主宰，什么事情都做不成，至少做来显得不自然，不优雅，不能因此得到人家的喜悦与欢迎。医治这种毛病的惟一办法也与医治其他毛病的办法一样，要使他们通过练习养成一种相反的习惯，而主要的就是多交各种朋友。b
切斯特菲尔德a，友谊是一种生长缓慢的植物，它只有嫁接在彼此熟识，互相敬爱的枝干上才会枝繁叶茂。b
托马斯a，一个人如果没有机会为自己的主张而斗争的话，主张就没有必要存在。b
礼记a，瑕不掩瑜，瑜不掩瑕。b
吉勒鲁普a，我敢做……我是自己的主人。b
巴甫洛夫a，我毕生都热爱脑力劳动和体力劳动，也许甚至说，我更热爱体力劳动。当在体力劳动内加入任何优异的悟性，即手脑相结合在一起的时候，我就更特别感觉满意了。b
圣格利高一世a，以我所见，慧于言者不为慧，慧于行者方为慧。b
伏尔泰a，真理好比水果，只有熟透时才能采摘。b
巴尔扎克a，艺术乃德行的宝库。b
马卡连柯a，儿童集体里的舆论力量，完全是一种物质的实际可以感触到的教育力量。b
雨果a，人出生两次吗？是的。头一次，是在人开始生活的那一天；第二次，则是在萌发爱情的那一天。b
阿拉伯a，别忘豺狼，备好棍棒。b
巴甫洛夫a，你们在想要攀登到科学顶峰之前，务必把科学的初步知识研究透彻。还没有充分领会前面的东西时，就决不要动手搞往后的事情。b
英格索尔a，所谓异端邪说，无非是指那些只有少数人相信的东西；它是势盛者强加在势弱者的理论之上的罪名。b
鲁迅a，人生最苦痛的是梦醒了无路可走。做梦的人是幸福的；倘没有看出可走的路，最要紧的是不要去惊醒他。b
杜甫a，安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。b
桑弗a，机会是神的雅号。b
荀子a，人知贵生乐安而弃礼义，辟之是犹欲寿而刎颈也。b
雨果a，人逢危难总是有一个成败攸关的时刻。b
乔叟a，有罪是符合人性的，但长期坚持不改就是魔鬼。b
普希金a，不论是多情的诗句，漂亮的文章，还是闲暇的欢乐，什么都不能代替亲密的友情。b
阿加西斯a，研究自然是与名师交往，切不可轻视自然。b
爱迪生a，人生在世界是短暂的，对这短暂的人生，我们最好的报答就是工作。b
包拯a，拱默取容，以徇一身之利者，亦当罢而去之。b
龚自珍a，九州生气恃风雷，万马齐暗究可哀。b
奥铿a，为了让个人服从，整体就获得大势力，时代越往后推移，势力越大，就越须共同活动。b
契诃夫a，无疑的，您是一个有才能的人，有文学气质，经历过战斗的风暴，聪明伶俐，没有受到先人之见的思想体系的压制，因此您可以放心：您那剧本的烤炉里会出好货色的。b
门捷列夫a，没有加倍的勤奋，就既没有才能，也没有天才。b
雪莱a，最高的圣德便是为旁人着想。b
梭格a，即使给鹅穿上衣服也改变不了它的属性。b
茅以升a，对搞科学的人来说，勤奋就是成功之母！b
黑田鹏信a，知识欲的目的是真，道德欲的目的是善，美欲的目的是美。真善美，即人间理想。b
培根a，由于过去的业绩而享有声望的显贵，大抵不愿见到发展的洪流迅猛奔腾超越其成就。b
爱因斯坦a，我从不把安逸和快乐看作是生活的本身,这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。-b
爱因斯坦a，我从不把安逸和快乐看作是生活的本身，这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。b
西塞罗a，哲学是一切艺术之母。b
王尔德a，我们往往只欣赏自然，很少考虑与自然共生存。b
智利a，吃了省钱瓜，得了绞肠痧。b
培根a，由智慧所养成的习惯能成为第二本性。b
赫拉克利特a，品性是一个人的守护神。b
伏契克a，我们曾经为欢乐而斗争，我们将要为欢乐而死。因此，悲哀永远不要同我们的名字联在一起。b
白居易a，千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。b
罗佐夫a，人在履行职责中得到幸福。就象一个人驮着东西，可心头很舒畅。人要是没有它，不管什么职责，就等于驾驶空车一样，也就是说，白白浪费。b
爱默生a，知识是治疗恐惧的药。b
拿破仑a，良好的军事领导能左右周围事物，b
培根a，过去的事情是无法挽回的。聪明人对现在与未来的事惟恐应付不暇，对既往的事岂能再去计较。b
马克思a，人只有为自己同时代的人完善，为他们的幸福而工作，他才能达到自身的完善。b
泰戈尔a，我们如海鸥与波涛相遇似地，遇见了，走近了。海鸥飞去，波涛滚滚地流开，我们也分别了。b
郭沫若a，科学虽不是充实人生的一个全圆，但它是这个全圆的一扇重要的弧面。b
茹贝尔a，贵族世袭制是基于这样的理由，即：由于我们的祖先显贵，所以我们也应该显贵。b
切斯特菲尔德a，虚伪的谦虚，仅能搏得庸俗的掌声。b
丁尼生a，头衔愈大，礼仪愈繁。b
蒙田a，生命的价值不在于时间的长短，而在于你如何利用它。b
雷锋a，青春啊，永远是美好的，可是真正的青春，只属于这些力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人。b
李大钊a，时间就是生命，浪费了时间就是牺牲了生命。b
塞内加a，醉酒不过是有意识的疯癫。b
鲁迅a，战士的日常生活，是并不全部可歌可泣的，然而又无不和可歌可泣相关联，这才是实际上的战士。b
邓小平a，我们说资本主义不好，但它在发现人才、使用人才方面是非常大胆的。它有个特点，不论资排辈，凡是合格的人就使用，并且认为这是理所当然的。从这方面来看，我们选拔干部的制度是落后的。论资排辈是一种习惯势力，是一种落后的习惯势利。b
狄慈根a，无论就字面来说，还是就实际情况来说，幸福都是神圣的起源和基础。b
伽利略a，数理科学是大自然的语言。b
朱霞a，积书须善学，隙土可深耕。b
江泽民a，电子商务代表着未来贸易发展方向。b
罗丹a，为了在生活中努力发挥自己的作用，热爱人生吧!b
杨朔a，人是要靠理想才能生活的，没有理想，就会失去生活的力量。b
李白a，清水出芙蓉，天然去雕饰。b
辛弃疾a，味甘终易坏，岁晚还知，君子之交淡如水。b
傅雷a，一个人对人民的服务不一定要站在大会上讲演或是作什么惊天动地的大事业，随时随地，点点滴滴地把自己知道的想到的告诉人家，无形中就是替国家播种垦植。b
西塞罗a，世界上没有比友谊更美丽，更会令人愉快的东西了，没有友谊，世界仿佛失去了太阳。b
乔特a，一个国家的绝对公理，是受着这个国家的完美的理智法律启发的。b
塞万提斯a，需要是不择手段的。b
莫桑比克a，钱是命，命是狗屎。b
莱蒙特a，谁也不播种罪恶，可是世界上充满了罪恶。b
钱琦a，喜时之言多失信，怒时之言多失体。b
奥维德a，正如真金要在烈火中识别一样，友谊必须在逆境里经受考验。b
柯尔顿a，最穷苦的人也不会为了金钱而放弃健康，但是最富有的人为了健康甘心情愿放弃所有的金钱。b
切斯特菲尔德a，周到的礼貌用在那些你不喜欢的人身上，绝不比挑战书尾那句“您恭顺的仆人”更多一点真诚。当然，这是一种人们普遍赞同和理解的情况。b
培根a，世上没有为恶而作恶的人。有的都是企图从恶中取得利益、快乐、名誉而为之的。b
爱献生a，男子汉的责任就竭尽全力去做能够做到的事。b
爱迪生a，好动与不满足是进步的第一必需品。b
陶觉a，人有拂郁，先用一忍字，后用一忘字，便是调和气汤。b
管子a，不作无补之功，不为无益之事。b
高尔基a，每一本书是一级小阶梯，我每爬上一级，就更脱离畜牧牲而上升到人类，更接近美好生活的观念，更热爱这本书。b
高尔基a，对于生活，必须有一贯的、巨大的、使它变得有生气的行动。b
罗素a，在一切道德品质中，善良的本性是世界上最需要的。b
裴多菲a，虽然船在上面，水在下面，然而水仍是主人翁！b
青木武一a，为了能拟定目标和方针，一个管理者必须对公司内部作业情况以及外在市场环境相当了解才行。b
陈鹤琴a，做人，做中国人，做现代中国人。b
宣永光a，有真道德，必生真胆量。凡怕天怕地怕人怕鬼的人，必是心中有鬼，必是品行不端。b
德谟克利特a，只愿说而不愿听，是贪婪的一种形式。b
伏契克a，没有歌唱就没有生命，就像没有太阳也就没有生命一样。b
黑格尔a，谁中途动摇信心，谁就是意志薄弱。b
高尔基a，要是人没有了恐惧心就一切全完了！一切全毁了！一切全垮了！据说，世界就是靠人们的恐惧心来维持的啊！b
蒙森a，机关工作的情况类似于制造业，工作的成果不是以制造者个人的成果面貌呈现，而是以工厂之成果的面貌呈现。b
高尔基a，懒于思索，不愿意钻研和深入理解，自满或满足于微不足道的知识，都是智力贫乏的原因。这种贫乏通常用一个字来称呼，这就是“愚蠢”。b
弗莱格a，聪明的人有长的耳朵和短的舌头。b
苏格拉底a，逆境是磨练人的最高学府。b
司马光a，正心以为本，修身以为基。b
郑板桥a，名利竟如何岁月蹉跎，几番风雨几晴和，愁水愁风愁不尽，总是南柯。b
伽利略a，追求科学需要特殊的勇敢。b
朵拉a，如果爱上一个人，又同他结了婚，人人皆说这是最美丽最幸福的了，和相爱的人白头偕老。但他们完全不了解，爱情如果单就是两个人之间的一回事，那么事情就单纯得多。然而，往往在结了婚以后，爱情从此不再是两个人的了。在两个人的四周围有一大群人，他们就有本事让两个人都这么感觉，没有得到的才是最好的。他们晓得如何让两个人不珍惜手中的幸福。b
爱迪生a，我的人生哲学是工作，我要揭示大自然的奥秘，并以此为人类服务。我们在世的短暂的一生中，我不知道还有什么比这种服务更好的了。b
马克思a，一切经济最后都归结为时间经济。b
李大钊a，吾人在世，不可厌“今”而徒回思“过去”，梦想“将来”以耗误“现在”的努力。又不可以“今”境自足，毫不拿出“现在”的努力，谋“将来”的发展。宜善用“今”，以努力为“将来”之创造。b
巴尔扎克a，他心里想：“妻子分成两半，多可惜呀！一半是诗意欢娱爱情忠诚美貌体贴……”“……另半是高贵的姓氏名门后裔荣誉地位人情世故！……无法将这两半汇集于一人身上！”b
葛洪a，鸾凤食粒于庭，则受辱于鸡鹜也。b
格拉西安a，当竞争与敌视同你比邻而居时，谨慎就会茁壮成长。b
普劳图斯a，仆人应该知道得多，说得少，这样才是明智的。b
张广厚a，学科学，是一口气也松不得的；科学的成就就是毅力加耐性。b
颜之推a，巧伪不如拙诚。出自：北朝·北齐·颜之推《颜氏家训·名实篇》巧妙的虚伪不如守拙的真诚。b
巴尔扎克a，机会来的时候像闪电一般短促，全靠你不假思索地利用。b
鲁达基a，有取有舍的人多么幸福，寡情的守财奴才是不幸。b
姚莹a，誉人而人亦誉之，则是自誉矣；毁人而人亦毁之，则是自毁也。自誉，仁之贼也，自毁，义之贼也。b
但丁a，我们唯一的悲哀是生活于愿望之中而没有希望。b
欧里庇德斯a，既然我们都是凡人，就不如将友谊保持在适度的水平，不要对彼此的精神生活介入得太深。b
巴尔扎克a，没有绝对的平等，也没有绝对的权力。人在天性上类同，就法律而言不平等，在政治上不平等，又不同类。b
培根a，没有不透风的墙。b
丁尼生a，呵！一年四季，季季有花开，季季有花落。b
斯威夫特a，没有廉耻的王国，是不安全的王国。b
俞金吾a，人真是一个深渊，无论我们抛下多么沉重的测海锤，都测不出它的真正底蕴。b
车尔尼雪夫斯基a，每一个伟大人物的历史意义，是以他对祖国的功勋来衡量的，他的人品是以他的爱国行为来衡量的。b
哥尔多尼a，没有离开过故乡的人充满了偏见。b
契诃夫a，我们以人们的目的来判断人的活动。目的伟大，活动才可以说是伟大的。b
西塞罗a，欲急速致富者将不免于不义。b
罗兰a，宽宏大量是一种美德。它是由修养和自信、同情和仁爱组成的。一个宽宏大量的人快乐必多，烦恼必少。b
恩格斯a，原则不是研究的出发点，而是它的终了的结果；这些原则不是被应用于自然界和人类社会，而是从自然界和人类历史中抽象出来；并不是自然界和人类要适合于原则，而是相反地，原则只有在其适合的自然界和历史时才是正确的。b
裴多菲a，我宁愿以诚挚获得一百名敌人的攻击，也不愿以伪善获得十个朋友的赞扬。b
怀特a，对人生命的最大威胁是以车代步，而不是交通事故。b
岳飞a，三十功名尘与土。b
巴尔扎克a，对于浪费的人，金钱是圆的，可是对于节俭的人，金钱是扁平的，是可以一块块堆积起来的。b
赫尔芩a，不读书就没有真正的学问，没有也不可能有欣赏能力、文采和广博的学问。b
贝多芬a，年轻人把受教育求进步的责任和对恩人及支持者所负的义务联结起来，是最适宜不过的事，我对我的双亲做到了这一点。b
晏殊a，无可奈何花落去，似曾相识燕归来。b
苏轼a，春宵一刻值千金，花有清香月有阴。b
皮浪a，人的行为和举止无不受习俗的制约。b
费尔巴哈a，科学是非常爱妒忌的，科学只把最高的恩典赐给专心致志地献身于科学的人。b
福楼拜a，人生每天失望，能把思想寄托在高贵的性格纯洁的感情和幸福的境界上，也就大可自慰了。b
吴兢a，不学，则不明古道，而能政治太平者未之有也。b
赫胥黎a，时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也是偏私，给任何人都不是二十四小时。b
吕坤a，取人之直恕其戆；取人之朴恕其愚；取人之介恕其隘；取人之敏恕其疏；取人之辩恕其肆；取人之信恕其拘；所谓人有所长，必有所短也，可因短以见长，不可忌长以摘短。b
阿拉伯a，人投人，鸟投林。b
鲁迅a，文艺是国民精神所发的火光，同时也是引导国民精神的前途的灯火。b
但丁a，迫使他这样做的是需要，而不是乐趣。b
乔叟a，只有那不论公私都以道德为上、一心要做出高贵的事的人，方可算是最可尊崇的人。b
苏格拉底a，最有希望的成功者，并不是才干出众的人而是那些最善于利用每一时机去发掘开拓的人。b
帕菲萨a，你通常会发现自己跟没有什么话可说的人在一起时反而话更多。b
司马迁a，得人者兴，失人者崩。b
许名奎a，耕助画佣，牛衣夜织；忍苦向学，倪宽刘寔。b
梁启超a，患难困苦，是磨练人格之最高学校。b
屠格涅夫a，先相信你自己，然后别人才会相信你。b
路遥a，一个经历了爱情创伤的青年，如果没有因这创伤而倒下，那就可能更坚强地在生活中站起来。b
乔臾a，诚实是一个人得以保持的最高尚的东西。b
梁启超a，美术所以能产生科学，全从“真美合一”的观念产生出来。他们觉得真即是美，又觉得真才是美，所以求美，先从求真入手。b
切斯特菲尔德a，在秘密的道路上要留心隐蔽的敌人。b
艾迪生a，假如你从两头点火，中间就会发生变化。b
徐玮a，人生的价值，即以其人对于当时代所做的工作作为尺度。b
陆九渊a，学能变化气质。b
麦尔顿a，提升自己的要诀是切勿停留在原地不动，而欲达到此目的，首先要有不满现状的心理。但是仅仅不满足是不够的，你必须决定下一步往何处去？千万不要做个只会成天抱怨的懒人。b
韩婴a，与人以实，虽疏必密；与人以虚，虽戚必疏。b
阿拉伯a，对骗子不能诚实。b
兰多尔a，在所有的失败中，想说俏皮话却没有说成是最大的失败，而说得拖泥带水则是更惨的失败。b
郭台铭a，在快速成长的企业,领袖应该要多一点霸气。b
苏霍姆林斯基a，美——是道德纯洁、精神丰富和体魄健全的强大源泉。b
苏轼a，大江东去，浪淘尽，千古风流人物。b
朗费罗a，当你的希望一个个落空，你也要坚定，要沉着！b
塞内加a，已经大权在握的人还会去谋求更大的权力。b
马卡连科a，应该信赖自己的理智，从生活的合乎情理的现象出发。b
薄伽丘a，友谊是慷慨、荣誉的最贤慧的母亲，是感激和仁慈的姐妹，是憎恨和贪婪的死敌；它时时刻刻都准备舍己为人，而且完全出于自愿不用他人恳求。b
苏霍姆林斯基a，人类的精神与动物的本能区别在于，我们在繁衍后代的同时，下一代身上留下自己的美、理想和对于崇高而美好的事物的信念。b
毛泽东a，怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？b
雨果a，敢于冲撞命运才是天才。b
大仲马a，不论是任何坏事，假如你想发现那做坏事的人，第一就先得去发现谁能从那件坏事中取利。b
鲁迅a，让别人过得舒服些，自己没有幸福不要紧，看到别人得到幸福，生活也是舒服的。b
加里宁a，青年是一个美好的而又是一去不可再得的时期，是将来一切光明和幸福的开端。b
雨果a，信仰，是人们所必须的。什么也不信的人不会有幸福。b
孟子a，天时不如地利，地利不如人和。b
司马迁a，貌言华也，至言实也，苦言药也，甘言疾也。b
邓小平a，把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就我们总结长期历史经验得出的基本结论。b
西塞罗a，有什么样的目的就有什么样的礼节。b
司各特a，幽默是多么艳丽的服饰，又是何等忠诚的卫士！它永远胜过诗人和作家的智慧；它本身就是才华，它能杜绝愚昧。b
别林斯基a，关于爱情，人们有许多定义：爱情是生活中的诗歌和太阳。b
毛泽东a，不谈家庭琐事，不谈金钱，不谈妇女。b
齐川龙之介a，人生往往是复杂的，使复杂的人生简单化除了暴力就别无他法。b
陶铸a，如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。b
西塞罗a，聪明的人绝不会相信叛徒。b
马克思a，把所谓的分配看做事物的本质并重点放在它上面，那也是根本的错误的。b
黎里a，嘴唇并不是头的一部分，只是嘴巴的两扇门而已。b
狄德罗a，人类既强大又虚弱，既卑琐又崇高，既能洞察入微又常常视而不见。b
松下幸之助a，发挥无形资本（时间、精力、抱负、思考），辅助有形资本（资金、人力、原料、社会关系），为前人所未曾为，做今人所不敢做的事业。b
培根a，当命运微笑时，我也笑着在想，她很快又要蹙眉了。b
梅尔a，正在闹离婚的（包括那些处于吵闹不停的痛楚中的）夫妻们很容易陷在对方的泥沼中不能自拔，这种诋毁是尽可能公开的，尽量频繁地进行。b
雨果a，逻辑只是理智，感情往往是良心；前者是从人类本身来的，后者是从天上来的。b
钦宁格a，反对真理归根到底最能促使真理获胜。b
格拉西安a，聪明人宁愿看到人们需要他而不是感谢他。b
司马迁a，智者贵在乘时，时不可失。b
泰戈尔a，如果你对一切错误关上了门，那么真理也将将你关在门外。b
西塞罗a，人民的幸福是至高无个的法。b
吕坤a，不须犯一口说，不须着一意念，只凭真真诚诚行将去，久则自有不言之信，默成之孚。b
德纳姆a，书籍应有助于达到以下四个目的中的一个：获取智慧，变得虔诚，得到欢乐，或便于运用。b
爱因斯坦a，每一个人都有一定的理想，这种理想决定着它的努力和判断的方向。就在这个意义上，我从来不把安逸和快乐看作是生活目的本身——这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。b
塞万提斯a，时间像奔腾澎湃的急湍，它一去无还，毫不留恋。b
孟轲a，诐辞知其所蔽，淫辞知其所陷，邪辞知其所离，遁辞知其所穷。b
洛克a，学到很多东西的决窍，就是不要一下子学很多的东西。b
诺尔斯a，婚姻不是一张彩票，即使输了也不能一撕了事。b
奥维德a，艺术的成功在于没有人工雕琢的痕迹。b
吕近溪a，图大者，当谨于微。b
雨果a，艺术的大道上荆棘丛生，这也是好事，常人望而却步，只有意志坚强的人例外。b
马克思a，资产阶级社会的症结正是在于，对。b
卡莱尔a，神赋予我们恶的同时，也给我们征服恶的武器。b
泽林斯基a，学会集体工作的艺术。在今天的科学中，只有集体的努力才会有真正的成就。如果你一个人工作，即使你有非凡的能力，你也不能在科学上做出巨大的发现，而你的同事将始终是你的思想的扩音器和放大器，正如你自己——集体中的一员——也是别人的思想的扩音器和放大器一样。b
华罗庚a，凡是较有成就的科学工作者，毫无例外地都是利用时间的能手，也都是决心在大量时间中投入大量劳动的人。b
王尔德a，如果将魔术的秘密全部公开，那么。b
赫胥黎a，在科学工作中，不愿意越过事实前进一步的人，很少能理解事实。b
彭斯a，实实在在的真理，顶天立地的品格，比什么爵位都高。b
揭暄a，谋成于密而败于泄，三军之事莫重于密。b
孙中山a，政治是运用国家的；国家是实行政治的。b
巴金a，友情在过去的生活里，就像一盏明灯，照彻了我的灵魂，使我的生存有了一点点光彩。b
德谟耶克斯a，一切法律都是无用的，因为好人用不着它们，而坏人又不会因为它们而变得规矩起来。b
伊拉克a，没有比巴格达城更美丽，没有比母亲更可信赖。b
大哈奇森a，智慧意味着以最佳的方式追求最高的目标。b
茨威格a，为了培养坚不可摧的理想，人民需要特殊的艺术，特殊的场所，而主要是能在人民思想感情中引起反响的特殊作品。人民不应当觉得自己只是闯入一个思想陌生的世界的客人，而应当在这种艺术中认识自己，认识自己的力量。b
约翰逊a，每一个民族的主要光荣，从它的作家中升起。b
苏格拉底a，真正高明的人，就是能够借助别人的智慧，来使自己不受蒙蔽的人。b
契诃夫a，要是没有自信心，那实在糟糕！要是你不相信自己，或者怀疑自己，那是再糟也没有了。b
华罗庚a，时间是由分秒积成的，善于利用零星时间的人，才会做出更大的成绩来。b
马尔林斯基a，毫无经验的初恋是迷人的，但经得起考验的爱情是无价的。b
毛泽东a，社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。b
爱比克泰多a，每个人的一生都是战役,多事多难的漫长战役。b
荀况a，言而当，知也；默而当，亦知也。b
爱默生a，没有行动，思想永远不能成熟而化为真理。b
莱奥帕尔迪a，每一代人都是一方面相信古人比今人更好，另一方面又相信要类在不断进步和改善。b
礼记a，德不优者，不能怀远；才不大者，b
瓦列里a，理想，表示不满意的方法。b
卡内基a，在人生道路上谦让三分，就能天宽地阔。b
陶行知a，千教万教教人求真，千学万学学做真人。b
罗素a，良好的人生是受行动并受智慧指导的。b
严遵a，心如规矩，志如尺衡，平静如水，正直如绳。b
切斯特菲尔a，一个不谙世故、办事有条理的人的荒唐念头就是：厌恶那些老于世故的人的耐心。b
蒋金镛a，权力，高开了真理的束缚，将会成为一种罪恶。b
马克思a，最强大的一种生产力是革命阶级本身。b
朱熹a，自古圣贤，皆以心地为本。出自：宋·朱熹《朱子全书·学二》圣贤：圣人贤人，古代指道德、学问都极为杰出的人。心地：佛教语。佛教以三界唯心，心如滋生万物的大地，能随缘生一切诸法，故称之。为人以心地高洁为最重要。b
爱尔兰a，没有哪一种友谊的基础比有着一个共同的敌人更稳固。b
帕拉图a，最有道德的人，是那些有道德却不须由外表表现出来而仍感满足的人。b
邓小平a，不讲多劳多得，不重视物质利益，对少数先进分子可以，对广大群众不行，一段时间可以，长期不行。b
欧里庇得欺a，机运永远战斗在谨慎者一边。b
泰戈尔a，我们的生命是天赋的，我们惟有献出生命，才能得到生命。b
契诃夫a，科学是人们生活中最重要、最美好和最需要的东西。b
Samuel Butlera，友谊如金钱一般，容易得到却不易保持。b
西塞罗a，法律地在暴力面前是没有发言权的。b
培根a，就是因为有了正义感，人才成为人，而不成为狼。b
玉外纳a，人们唯一的防御力量就是谨慎。b
刘少奇a，为了拥护真理而要受到各种打击，受到大多数人的反对和指责而使他暂时孤立（光荣的孤立），甚至因此而要牺牲自己的生命，他也能够逆潮流而拥护真理，绝不随波逐流。b
伊朗a，知识是头上的花环，而财产是颈上的枷锁。b
高尔基a，科学家的成果是全人类的财产，而科学是最无私的领域。b
戴圣a，君子之接如水，小人之接如醴。b
麦尔顿a，一个成功者以最谦虚的态度来接受一个最忠诚的指导，这并不影响他的独立人格。但是你在接受指导之前，必须进行冷静的分析，千万别存有屈服感。b
特莱斯a，人生最困难的事情是认识自己。b
普希金a，失败之前无所谓高手，在失败的面前，谁都是凡人。b
高尔基a，作为一种感人的力量，语言的美产生于言辞的准确、明晰和动听。b
恩格斯a，意志命运往往背道而驰，决心到最。b
爱因斯坦a，对于我来说,生命的意义在于设身处地替人着想,忧他人之忧,乐他人之乐.b
罗素a，能聪明地充实闲暇时间是人类文明的最新成果。b
爱献生a，我们也许有偏见，但是命运并没有偏见。b
颜真卿a，三更灯火五更鸡，正是男儿读书时，黑发不知勤学早，白发方悔读书迟。b
莱蒙托夫a，一件事情既然以不平凡的形式开始了，那么它也必定以同样的形式结束。b
爱献生a，奔向生活的千万民众绝不能永远靠外国宴席上的残羹剩菜来喂养。b
马克吐温a，我认为，我认识的每一个人都有道德，虽然我不喜欢问。我知道我有。但我宁可天天教别人道德，而不愿自己实践道德。“把道德交给别人去吧”，这是我的座右铭。把道德送完了。你就永远用不着了。b
李贺a，人生所贵在知已，四海相逢骨肉亲。b
蒲柏a，有些人再也学不到任何东西，只因为他们对一切理解得实在太快。b
托尔斯泰a，一切暴力都可以不经斗争使对方屈服，却不能使对方顺从。b
奥维德a，酒多必失言。b
鲁迅a，时间就是生命，无端的空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命。b
阿富汉a，人比石头还坚硬，比花还温柔。b
卢梭a，伟大的人是绝不会滥用他们的优点的，他们看出他们超过别人的地方，并且意识到这一点，然而绝不会因此就不谦虚，他们的过人之处愈多，他们愈认识到他们的不足。b
柏格森a，虚荣心很难说是一种恶行，然而一切恶行都围绕虚荣心而生，都不过是满足虚荣心的手段。b
泰云纳a，脸红是美德的颜色。b
池田大作a，父母可以有自己的理想，但干涉孩子各自的理想，就等于不承认孩子的人格。青少年不良行为的种子，最初就是从这里萌芽的。b
郭沫若a，我崇拜创造的精神、崇拜力、崇拜血、崇拜心脏、我崇拜炸弹、崇拜悲哀、崇拜破坏。b
安徒生a，凡是能冲上去，能散发出来的焰火，都是美丽的。b
王守仁a，良知只是个是非之心。b
车尔尼雪夫斯基a，只有平庸的人们的生活才是空虚和无味的。b
蒙田a，没有一定的目标，智慧就会丧失；哪儿都是目标，哪儿就都没有目标。b
洛克a，我认为人类的行为是思想的最佳译员。b
赫胥黎a，时间最不偏私，给任何人都是二十四小时，时间也最偏私，给任何人都不是二十四小时。b
柏格森a，性格是一个人看不见的本质。b
陶行知a，一个人一次只能着手解决一项有限。b
黑格尔a，真理诚然是一个崇高的字眼，然而更是一桩崇高的业绩。如果人的心灵与情感依然健康，则其心潮必将为之激荡不已。b
顾况a，一生肝胆向人尽。出自：唐·顾况《行路难》为人处世，应当肝胆相照。b
左拉a，每一个人可能的最大幸福是在全体人所实现的最大幸福之中。b
列宁a，贫农特别吃没有文化的亏，特别需要受教育。b
高尔基a，青春是有限的，智慧是无穷的，趁短的青春，去学习无穷的智慧。b
但丁a，爱，总是相互的。b
休谟a，一种过度的勇敢和豪情，尤其当它表现在形势险恶的时候，在很大程度上渲染了一个英雄的性格，并且使一个人成为后代的景仰的对象。b
帕斯卡a，人类既非天使，亦非野兽。不幸的是，任何一心想扮演天使的人都表现得像野兽。b
忒壬斯a，过犹不及。b
卓宾a，最能干的人并不是那些等待机会的，而是运用机会，攫取机会，征服机会，以机会为奴仆的人。b
培根a，对小钱不要过分去计较。金钱是生着羽翼的东西，有时它会自行飞去，有时必须将它放出去，才能带更多回来。b
富勒a，有好妻子和健康的身体，是男子的最大财富。b
帕克a，处处热心的人生，是事事满意的人生。b
马克吐温a，在幽默的领域里，重复的威力是很大的。几乎任何一个用词确切一成不变的习惯用语，只要每隔一段时间郑重地重复它五六次，最后总是逼得人家忍不住笑起来。b
Honore de Balzaca，当朋友之间互相都觉得比对方稍稍优越时，友谊便能长久下去。b
王鸿祯a，任何研究工作都应有所创新。创新的基础，一是新概念的指导，二是新方法的突破。b
列宁a，我们主张民族融合，主张自由的、b
培根a，友谊之于人心其价值真有如炼金术上常常所说的他们的宝石之于人身一样。b
德雷克斯a，知识是心灵的眼睛。b
卢克莱修a，站在岸上观望别人在怒海中受难是件乐事。b
薄迦丘a，真正的爱情能够鼓舞人，唤醒他内心沉睡着的力量和潜藏着的才能。b
霍姆兹a，为朋友死不难，难在找一个值得为他死的朋友。b
罗斯a，你可以靠思想上的隔音器隔绝喧闹声。b
朱尼厄斯a，要了解政府的政绩只需要观察民情。b
高尔基a，一个人追求的目标越高，他的才力就发展的越快，对社会就越有益。我确信这也是一个真理。b
马克思a，没有义务的地方，就没有权利。b
培根a，在人类历史的长河中，真理因为像黄金一样重，总是沉于河底而很难被人发现，相反地，那些牛粪一样轻的谬误倒漂浮在上面到处泛滥。b
王蒙a，由于有所共鸣与传承，人类才不至于过分地迷失和绕圈子走老路，由于有所区别，人类才会有发展。b
列宁a，宁要好梨一个，不要烂梨一筐。积极肯干和忠心耿耿的人即使只有两三个，也比十个朝气沉沉的人强。b
葛洪a，量才而授者，不求功于器外；揆能而受者，不负责于力尽。b
奥维德a，性格是一种副产品；它产生于完成。b
雨果a，沉思就是劳动，思考就是行动。b
泽曼德斯a，谦虚是映照功德的烛光。b
李光庭a，跟着好人学好人，跟着师婆跳假神。b
李大钊a，人生最有趣的事情，就是送旧迎新，因为人类最高的欲求，是在时时创造新生活。b
伏尔泰a，不是事业为了思想，而是思想为了事业。b
巴尔扎克a，房屋可以毁于火灾，财产可以沉入水底，父亲可以长途跋涉归来，王国可以崩溃，霍乱可将整座城市吞噬，但是一个少女的爱情还会继续飞翔，就像大自然循环往复，就像化学上发现的那种强酸，如果地球不能将它吸收，它就会将地球蚀穿。b
高尔基a，人必须像天上的星星，永远很清楚地看出一切希望和愿望的火光，在地上永远不熄地燃烧着火光。b
凯洛夫a，感情有着极大的鼓舞力量，因此，它是一切道德行为的重要前提。b
爱默生a，真正的机智从来不使我们发笑。b
德谟克利特a，坚定不移地智慧是最宝贵的东西，胜过其余的一切。b
富兰克林a，懿行美德远胜貌美。b
陶行知a，忽略健康的人，就是等于在与自己的生命开玩笑。b
科利特a，在“友谊”的机械装置上使用“礼貌”这种精炼油实为明智之举。b
哥尔斯密a，我们只能从书本上学到极少有关世界的知识。b
淮南子a，福莫大于无祸，利莫美于不丧。b
利德盖特a，潮汐不等人。b
贝多芬a，我的艺术应当只为贫苦的人造福。啊，多么幸福的时刻啊！当我能接近这地步时，我该多么幸福啊！b
柏拉图a，尊重人不应该胜过尊重真理。b
沃尔顿a，人人都管的事情实际上没有人管。b
奥维德a，看人者必被人看。b
卢克莱修a，只要事实存在，假面具就会被撕下。b
幸田露伴a，真正的文明是所有人种植幸福的结果。b
洛克a，礼节太繁，执意把过分的，别人受不了感到愚蠢，惭愧的礼节强加给别人，这种情形看起来与其说是尊重人家，还不如说是嘲弄人家。b
毛泽东a，先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌。b
巴斯德a，字典里最重要的三个词，就是意志、工作、等待。我将要在这三块基石上建立我成功的金字塔。b
卢梭a，人生的价值是由自己决定的。b
奥维德a，休闲给身体和头脑提供养料。b
伊壁鸠鲁a，在智慧提供给整个人生的一切幸福之中，以获得友谊最为重要。b
老子a，圣人无常心，以百姓之心为心。b
曹雪芹a，心病还须心药治，解铃还需系铃人。b
毛姆a，为艺术而艺术，不会比为喝酒而喝酒更有意义。b
姚莹a，至仁不为恩，至义不为功。b
但丁a，骄傲可能会潜藏在穿旧的斗篷下。b
泰戈尔a，人所追求的，不过是看到“新事物”以无比壮丽的姿态出现在那摧毁“旧事物”的火焰顶上罢了。b
培根a，金钱好比肥料，如不撒入田中，本身并无用处。b
泰戈尔a，月儿把她的光明遍照在天上，却留着她的黑斑给它自己。b
马卡连柯a，不应把纪律仅仅看成教育的手段。纪律是教育过程的结果，首先是学生集体表现在一切生活领域——生产、日常生活、学校、文化等领域中努力的结果。b
冈察洛夫a，科学家不创造任何东西，而是揭示自然界中现成的隐藏着的真实，艺术家创造真实的类似物。b
西塞罗a，法律总是把全民的安全置于个人的安全之上。b
车尔尼雪夫斯基a，为人粗鲁意味着忘却了自己的尊严。b
苏霍姆林斯基a，进行道德教育要认真。b
罗斯乔特a，那专想等待良机的，无异在等待月光变为银质。b
培根a，追求过多的权力会使天使跌落，追求过多的知识会使人摔跤。b
司汤达a，天地之气，不失其序。b
字严a，尘世之友谊，莫过于寒窗。b
培根a，合理的安排时间，就等于节约时间。b
乌申斯基a，学习是劳动，并且应当永远是劳动，是充满了思想的劳动，使求学的兴趣本身依赖于严肃的思想，而不是依赖于任何不合乎实际的表面文章。b
毛泽东a，枪杆子里面出政权。b
泰戈尔a，要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书！b
乔治奥威尔a，一个击败狂热者恰恰因为是他本人并不狂热，正相反，他充分运用了自己智力。b
华罗庚a，钻研然而知不足，虚心是从知不足而来的。虚伪的谦虚，仅能博得庸俗的掌声，而不能求得真正的进步。b
罗斯金a，一个地位越高，就越难理解“粗俗”这个词的含义。b
苏格拉底a，当许多人在一条路上徘徊不前时，他们不得不让开一条大路，让那珍惜时间的人赶到他们的前面去。b
克劳塞维茨a，一将无谋，累死三军。b
荷马a，温和的谈吐源于仁慈的人心。b
礼记a，仁者义之本也。b
弗洛姆a，爱本质上是给予而非获取。b
毛泽东a，领导我们事业的核心力量是中国共产党。指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。b
阿拉伯a，乌鸦用语言伤害了猫头鹰，世世代。b
白哲特a，像牙齿一样，作家也有切牙和血牙之分。b
恩格斯a，判断一个人当然不是看他的声明，而是看他的行动，不是看他自称如何如何，而是看他做些什么和实际上是怎样一个人。b
周恩来a，理想是需要的，是我们前进的方向。现实有了理想的指导才有前途，反过来也必须从现实的努力中才能实现理想。b
吴运铎a，没有崇高的生活理想的人，像大海里的一片小舟一样，它时刻都会被狂风巨浪袭击而沉没海底。但一个人有了共产主义的理想，并无限地忠诚于这个理想，他就能经受任何风雨和困难的考验。b
孟子a，人皆可以为尧舜。b
雨果a，能够吐出一句箴言是一种安慰。吼叫是狼的安慰，羊毛是羊的安慰，白颊鸟是森林的安慰，爱情是女人的安慰，箴言是哲学家的安慰。b
周恩来a，入于污泥而不染、不受资产阶级糖衣炮弹的侵蚀，是最难能可贵的革命品质。b
卢梭a，我们手里的金钱是保持自由的一种工具。b
爱默生a，健康是智慧的条件，是愉快的标志。b
邹韬奋a，一个人光溜溜地到这个世界来，最后光溜溜地离开这个世界而去，彻底想起来，名利都是身外之物，只有尽一个人的心力，使社会上的人更多得到他工作的裨益，才是人生最愉快的事情。b
赫胥黎a，人尽管生活在时间之中，却应追求永恒，要努力放弃肉体的享受，而坚持精神的水准。b
爱默生a，我所遇见的每一个人，或多或少都是我的老师，因为我从他们身上学到了东西。b
普罗佩提乌斯a，酒歌伴我度今宵，直待晨晖映玉杯。b
巴斯卡a，每个人都有三重性格：他所表现出。b
邓小平a，马克思主义从来不是教条，而是行动的指南。b
卢棱a，身体虚弱，它将永远不会培养有活力的灵魂和智慧。b
巴金a，只有愚昧无知的人才会随便读到一部作品就全盘接受，因为他头脑空空，装得下许多东西。b
诸葛亮a，劝农业，无夺其时。b
袁采a，贤者能自反，则无往不善；不贤者不能自反，为人子则多怨，为人父则多暴。b
牛顿a，胜利者往往是从坚持最后五分钟的时间中得来成功。b
里尔克a，未来走到我们中间，为了能在它发生之前很久就先行改变我们。b
巴尔扎克a，既然失恋，就必须死心，断线而去的风筝是不可能追回来的。b
韩愈a，万山磅礴必有主峰，龙衮九章但挚一领。b
帕克a，力量是用它所战胜的事物来衡量的。b
契诃夫a，当喉咙发干时，会有连大海也可也一饮而尽的气概——这便是信仰；一等到喝时，至多只能喝两杯——这才是科学。b
英格索尔a，幸福不是奖赏，而是结果；苦难不是惩罚，而是报应。b
陶铸a，一个精神生活很充实的人，一定是有理想的人，一定是一个很高尚的人，一定是一个只做物质的主人而不做物质的奴隶的人。b
奥维德a，夺走闲暇，丘比特的箭就会折断。b
爱献生a，伟大的思想像伟大的灵魂一样，是一个优秀的水手。b
秦牧a，仪表、衣着、装饰的美好固然可以给人以美感，而心灵的美、智慧的美、行为的美所能够激发起人们的美感，总是要比前者强烈得多。外表美的缺陷可以用内心美来弥补，而心灵的卑污却不是外表美可以抵消的。b
切斯特顿a，疯子并不是失去理智的人，而是除了理智其他一切都丢失的人。b
拉罗什富科a，意志薄弱的人，一定不会诚实。b
刘禹锡a，沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。b
柏拉图a，讲真话是演说家的美德。b
鲁迅a，“不耻最后”。即使慢，驰而不息，纵令落后，纵令失败，但一定可以达到他所向的目标。b
和田加津a，只求成绩好，能战胜竞争考试合格是不能成为出色的人的，也不会度过幸福的人生。确实，再聪明的孩子，如果心里乌云笼罩，是个连父母的话都不听的不诚实的孩子，那就再糟糕不过了。培养好孩子不仅是成绩好，还要陶治“人格”。b
迪斯累利a，世界是个车轮，它自己会正常运转。b
周恩来a，只有忠实于事实，才能忠实于真理。b
泽庵a，为富不仁，行善则不富。b
费希特a，科学家一旦做出成绩，就应该忘记自己所做的事情，而经常去考虑他应该做的事情。b
苏格拉底a，好习惯是一个人在社交场中所能穿着的最佳服饰。b
朗费罗a，心中的秘密是纪念日。b
狄斯累利a，人生成功的秘诀是当好机会来临时，立刻抓住它。b
柏拉图a，昨夜星辰昨夜风。b
爱默生a，小的秘密容易泄露，而重大机密通。b
辛克莱a，我宁愿在光天化日之下凭着我短绌。b
特格纳a，在热闹的宴席上不用打听哪位是主。b
苏霍姆林斯基a，一个好的教师，是一个懂得心理学和教育学的人。b
纪德a，春天的意志和暖流正在逐渐地驱走寒冬。b
柏拉图a，美不是人工造就的，而是天生固有。b
伏龙芝a，任何战术都只适用于一定的历史阶段；如果武器改进了，技术有了新的进步，那么军事组织的形式、军队指挥的方法也会随着改变。b
列宁a，要管理就要内行，就要精通生产的一切条件，就要懂得现代高度的生产技术，就要有一定的科学修养。b
佛夫那格a，劳动的成果是所有果实中最甜美的。b
雨果a，孩子们接受欢乐和幸福最为迅速，也最亲切，因为他们生来便是幸福和欢乐的。b
列宁a，必须有勇气正视无情的真理。b
车尔尼雪夫斯基a，生活只有在平淡无味的人看来才是空虚而平淡无味的。b
杜甫a，为人性僻耽佳句，语不惊人死不休。b
普拉图斯a，贫困教会贫困者一切。b
克劳塞维茨a，有卓越智力作用指导的胆量是英雄的标志。b
丁尼生a，真正以谦虚是最高的美德，也即一切美德之母。b
奥斯特洛夫斯基a，真正的朋友应该说真话，不管话多么尖锐......b
波普a，在这一人航海的人生浩瀚大海中，理想是罗盘针，热情是疾风。b
巴尔扎克a，持续不断地劳动是人生的铁律，也是艺术的铁律。b
金缨a，持身如玉洁冰清，襟袍如光风霁月。出自：清·金缨《格言联璧·持躬》比喻人品高尚，胸怀广阔。玉洁冰清：宝玉般纯洁，冰雪般清白。光风霁月：旯烨缡泵骶坏木跋蟆），雨雪停止。b
克拉克a，诚实最可贵。b
斯宾塞a，进步不是什么事件，而是一种需要。b
贝弗里奇a，研究人员探测知识的疆界需要很多与开拓者同样的品格：事业心和进取心。b
勒梅特a，对同时代的人的批评不叫批评，叫交谈。b
腓特烈大帝a，蛆虫占据镀金的坟墓。b
桓宽a，欲影正者端其表。b
康德a，对自然美抱有直接兴趣……永远是心地善良的标志。b
李白a，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。b
阿尼克斯特a，一个敏感的人，即使在最痛苦的时候也能找到美的因素。b
泰戈尔a，赞美令我羞惭，因为我暗自乞求得到它。b
拉罗什福科a，在爱情中有两种坚贞不渝：一种是由于我们不断地在我们的爱人那里发现可爱的新特点；另一种则不过是由于我们想获得一种坚贞不渝的名声。b
李白a，我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。b
马克思a，生产力的这种发展……之所以是绝对必需的实际前提，还因为如果没有这种发展，那就只会有贫穷的普遍化，而在极端的贫困的情况下，就必须重新开始必需品的斗争，也就是说，全部陈腐的东西又要死灰复燃。b
堂恩a，每一种恩惠都有一枚倒钩，它将钩住吞食那份恩惠的嘴巴，施恩者想把他拖到哪里就得到那里。b
艾迪生a，写广告的伟大艺术就在于能找到一种适当的方法引起看广告的人的注意。b
雨果a，坚持真理的人是伟大的。b
拿破仑a，人生的光荣，不在永不失败，而在于能够屡败屡战。b
丁尼生a，有了金，要把灵魂送上天堂，也是。b
马克思a，在科学的入口处，正像在地狱的入口处一样，必须提出这样的要求：这里必须根绝一切犹豫；这里任何怯懦都无济于事。b
杜甫a，人生交契无老少，论交何必先同调。b
泰戈尔a，埋在地下的树根使树枝产生了果实，却并不要求什么回报。b
奥维德a，被禁止的事中自有一番不可言的乐。b
慕思a，在确信真理之前，要热爱真理。b
马卡连柯a，你们那种最大限度的过问，会使儿子不能长大成为一个真正的人。他有时长大成为一个毫无主见的人，既不能做出任何的决定，又不能做任何的冒险和勇敢行为的人，而有时候适得其反，在某种程度上服从你们的压力，然而，奔腾着的，要求出路的力量有时爆发起来，结果演成家庭的乱事。“本来是一个好孩子，结果却成了这么一副样子”。b
伯卢瓦a，人身边最好的东西是狗。b
圣经a，智慧之子，使父亲欢乐。b
孟子a，其交也以道，以接也以礼。b
墨勒阿格a，大地，你是万物之母。b
培根a，有些人的行为就像是一篇韵文，其中每个音节都循规蹈矩：当一个人的思想分裂成那么多细小的观察资料时，他怎能理解伟大的事物呢？b
格拉西安a，简短的谈话未必是最好的，但最好。b
裴斯泰洛齐a，坦白是使人心地轻松的妙药。b
利希滕伯格a，没有错误的推论我们就无法推论。b
斯特恩a，这世界之大，完全能容下我和你。b
赫胥黎a，要意志坚强，要勤奋，要探索，要发现，而且永不屈服，珍惜在我们前进道路上降临的善，忍受我们之中和周围的恶，并下决心去消除它。b
培根a，青年人比较适合发明，而不适合判断；适合执行，而不适合磋商；适合新的计划，而不适合固定的职业。b
曹禺a，长相知，才能不相疑；不相疑，才能长相知。b
林逋a，谦逊是藏于上土中甜美的根，所有崇高的美德由此发芽滋长。苏格拉底以谦接物者强，以善自卫者良。b
老舍a，旧的历史，带着它的诗、画，与君子小人，必须死！新的历史必须由血里产生出来！b
高尔基a，一个人如果单靠自己，如果置身于集体的关系之外，置身于任何团结民众的伟大思想的范围之外，就会变成怠惰的、保守的、与生活发展相敌对的人。b
帕西德尼a，一颗诚实的心，其惟一的坏处，就是太诚实。b
陶行知a，“智仁勇三者是中国重要的精神遗产，过去它被认为‘天下之达德’，今天依然不失为个人完满发展之重要指标。”b
彭托皮丹a，我们要竭尽全力来保卫我们的名誉和权利。b
巴尔扎克a，一个人上床的时候能够对自己说：我没有对别人的作品下断语，没有叫谁相信，没有把自己的聪明才智当作刀子一般在清白无辜的人心中乱搅；没有说什么刻薄话破坏别人的幸福，便是对痴呆混沌的人也不干扰他的快乐，没有向真有才气的人无理取闹；不屑用俏皮话去博取轻易的成功；总之从来不曾违背我的信念……能够对自己这么说不是极大的安慰吗？b
塞万提斯a，名誉和美德是心灵的装饰，要没有它，那肉体虽然真美，也不应该认为美。b
蒙森a，不在宪法规定的自由中，不可避免。b
维尼a，没有比演员更幸运的人了。他们可以不负任何责任而得到荣誉。b
塞涅卡a，不相信任何人和相信任何人，同样都是错误的。b
梁章钜a，仁义莫交财，交财仁义绝。b
席慕容a，爱，原来是没有名字的，在相遇之前等待的，就是它的名字。b
列宾a，灵感，不过是“顽强地劳动而获得的奖赏”。b
毛泽东a，全世界一切被压迫人民和被压迫民族联合起来，一切爱好和平国家要联合起来。b
周恩来a，为中华之崛起而读书！b
涅克拉索夫a，谁为时代的伟大目标服务，并把自己的一生献给了为人类兄弟而进行的斗争，谁才是不朽的。b
契诃夫a，要是人家端给您的是咖啡，那么请您不要在杯子里找啤酒。如果我献给您的是教授的思想，那么您得相信我，不要在那里面长契诃夫的思想。b
埃庇卡摩斯a，泥土和天才比，当然是不足齿数的。b
马克思a，在义务中个人毋宁说是获得了解放。b
老子a，执古之道，以御今之有。b
刺里a，那些私下和你谈到你的错误的人，可放心和他做朋友，因为他甘冒不韪。b
EdgavAnselMowreva，人生必有风险，所以引人入胜亦在于此。b
孔子a，益者三友：友直友谅友多闻。b
康德a，所谓宗教，就是把我们的义务的一切都看作是神的命令。b
岳飞a，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。b
艾青a，时间顺流而下，生活逆水行舟。b
勃朗宁a，我们倒下去要爬起来，受到挫折要战斗得更好。b
杰罗尔德a，宁可失钱，不可失信。b
恩格斯a，要是巴黎公社不依靠资产阶级的武装人民这个权威，它能支持一天以上中吗？b
许名奎a，不挠不屈，不仰不俯；壁立万仞，中流砥柱。b
贾平凹a，读书人上厕所时间长，那不是干肠，是在蹲坑读书；读书人最能忍受老婆的嘟嚷，也不是脾气好，是读书人入了迷两耳如塞。吃饭读书，筷子常会把烟灰缸的烟头送进口里，但不易得脚气病，因为读书时最习惯抠脚丫子。可怜都是蜘蛛般的体形，都是金鱼似的肿眼，没个倾国倾城貌，只有多愁多病身。b
雨果a，书籍是造就灵魂的工具。b
希腊a，很多显得像朋友的人其实不是朋友，而很多是朋友的倒并不显得像朋友。b
迪斯累利a，人类在废墟中得到教化。b
马隆a，清晨给你送来飞出地狱的羽翼；黑夜捎来指引你进入天堂的明星。b
贝弗里奇a，独创性常常在于发现两个或两个以上研究对象或设想之间的联系或相似之点，而原来以为这些对象或设想彼此没有关系。b
冰心a，我自己是凡人，我只求凡人的幸福。b
卡尔a，一个人的价值系统也许构成他的人格的最重要的方面。b
刘安a，多欲亏义，多忧害智。b
爱献生a，人们常说，常识是两点之间最短的直线。b
荀子a，积土而为山，乘之而后高，积水而为海，积之而后深。故圣者众之所积也。b
毛泽东a，谦虚使人进步，骄傲使人落后。我们应当永远记住这个真理。b
毛泽东a，不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。b
淮南子a，治国之道，在乎猛宽得中。b
古兰经a，仪表堂堂却无生气的人，即使安上。b
礼记a，举大事必慎其终始。b
培根a，时间是衡量事业的标准。b
斯威尼a，为了产生创新思想，你必须具备：(1)必要的知识；(2)不怕失误、不怕犯错误的态度；(3)专心致志和深邃的洞察力。出自：〖斯威尼〗美国管理学家出自：《致未来的总裁们》第２９页。b
阿兰a，人唯有藉欲望和创造，才能幸福。b
普希金a，不论是多情的诗名、漂亮的文章，还是闲暇的欢乐，什么都不能代替比亲密的友情。b
冈察尔a，礼貌是最容易做到的事，也是最珍贵的东西。b
孙中山a，学者贵知其当然与所以然，若偶能然，不得谓为学。b
马卡连柯a，学会爱人，学会懂得爱情，学会做一个幸福的人——这就是要学会尊重自己，就是要学会人类的美德。b
塞内加a，什么人都信任或什么人不信任都是不对的。b
霍桑a，纯洁的良心比任何东西都可贵。b
苏霍姆林斯基a，道德教育成功的“秘诀”在于，当一个人还在少年时代的时候，就应该在宏伟的社会生活背景上给他展示整个世界、个人生活的前景。b
莫泊桑a，世上真不知道有多少能成就功业的人，都因把难得的时间轻轻放过以致默默无闻了。b
杨雄a，务学不如务求师。b
庄子a，一气之变，所适万形。b
洛克a，假如自负，虚荣心或愤怒使儿童失去了恐怖，或者使他不听恐怖心的劝告，这种心理便应该采取适当的方法消除掉，应该使他稍稍考虑一下，降低火气，三思而后行，看看眼前的事值不值得冒险。b
王安石a，年少从他爱梨粟，长成须读五车书。b
杜甫a，别裁伪体亲风雅,转益多师是汝师。b
泰戈尔a，检验真理的工作也没有被过去某一个时代的一批学者一一劳永逸地完成；真理必须通过它在各个时代受到的反对和打击被人重新发展。b
福楼拜a，我们对历史的无知使我们诽谤我们自己的时代。人们总是如此。b
契何夫a，这种不幸的无依无靠的人是世界上顶顶讨厌的人。他们老着脸皮，什么事都做得出来，这种失意的人遇到罪有应得，活该挨骂的时候，就会举起充满的确良惭愧感情的眼睛瞧着你，然后现出一脸的苦笑，乖乖地低下头去，在这种时候连正义本身都不忍心举起手来跟他为难了。b
贺拉斯a，抓住那似水流年，抓住，抓住！b
苏霍姆林斯基a，道德教育是一项专门的具有特殊性的教育工作。b
毛泽东a，必须打胜；必须照顾全战役计划；必须照顾下一战略阶段：这是反攻开始，即打第一仗时，不可忘记的三个原则。b
萨迪a，息事宁人的谎言，胜过搬弄是非的真话。b
孔子a，益者三友：友直、友谅、友多闻。b
车尔尼雪夫斯基a，文学是人的生活的教科书。b
培根a，谁能比这种人更痛苦呢，他们人虽在世，却已亲身参加了埋葬自己名声的丧礼？b
王维a，劝君更进一杯酒，西出阳关无故人。b
马辛杰a，人们对万事万物都有自己独到的见解。b
萨特a，对于暴力，我只有一件武器，那就是暴力。b
白居易a，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。b
爱默生a，戴·休姆一片安宁之中。b
帕尔卡尔a，子在川上曰：逝者如斯夫！b
列宁a，民族差别就是在无产阶级专政在全世界范围内实现以后，还要保持很久很久。b
加里宁a，社会主义是科学和文化的社会。要成为社会主义社会的当之无愧的成员，应当努力地和好好地学习，获得很多的知识。b
礼记a，修身齐家治国平天下。b
蔡锷a，科学之兴，实对抗于宗教。b
瓦鲁瓦尔a，竭诚相助亲密无间，乃友谊之最高境界。b
富兰克林a，读书使人充实，思考使人深邃，交谈使人清醒。b
克雷洛夫a，现实是此岸，理想是彼岸，中间隔着湍急的河流，行动则是架在川上的桥梁。b
巴甫洛夫a，无论什么时候也不要以为自己已经知道了一切，不管人家对你评价多么高，你总要有勇气地对自己说：“我是个毫无所知的人”。b
萨都拉a，人生所贵在知己，四海相逢骨肉亲。b
贝多芬a，对于富有才华和热爱劳动的人来说，不存在任何障碍。b
张志新a，如果痛苦换来的是结识真理、坚持真理，就应自觉的欣然承受，那时，也只有那时，痛苦才将化为幸福。b
高尔基a，不知明天该做什么的人是不幸的。b
欧阳修a，尔心贵正，正则不敢私。b
布莱克a，打破常规的道路指向智慧之宫。b
福斯a，通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。b
培根a，人的天性虽然是隐而不露的，但却很难被压抑，更很少能完全根绝。即使勉强施压抑，只会使它在压力消除后更加猛烈。只有长期养成的习惯才能多少改变人的天生气质和性格。b
奥斯特洛夫斯基a，人的生命，似洪水奔流，不遇着岛屿和暗礁，难以激起美丽的浪花。b
范仲淹a，政通人和，百废俱兴。b
罗伯斯比尔a，不打破鸡蛋就煎不成蛋饼。b
比利时a，寸草加寸昔日，鸟窝终造好。b
毛泽东a，勇敢和坚决是美德的灵魂。b
克鲁劳a，言语本来应当是思想的仆人，但却往往变成思想的主人。b
李光地a，百种奸伪，不如一实。出自：清·李光地《性理精义》再狡诈、虚伪，也不如诚实。b
德谟克利特a，坚定不移的智慧是最宝贵的东西，胜过其余的一切。b
艾森豪威尔a，科学有点儿像你呼吸的空气——它无处不在。b
萧伯纳a，真正的闲暇并不是说什么也不做，而是能名自由地做自己感兴趣的事情。b
泰戈尔a，年轻时，我的生命有如一朵花----当春天的轻风来到她的门前乞求时，从她的丰盛中飘落一两片花瓣，她你从未感到这是损失。现在，韶华已逝，我的生命有如一个果子，已经没什么东西可以分让，只等待着将她和丰满甜美的全部负担一起奉献出发。b
培根a，书本要服从科学，而不是相反。b
洛克菲勒a，在业务的基础上建立的友谊，胜地过在友谊的基础上建立的业务。b
伏尔泰a，真理是一个必须成熟以后才能摘下来的果实。b
格拉西安a，命运女神很少陪伴人走到门口。b
赫西奥德a，什么事都自己动脑筋的人是最值得称道的。b
围棋赋a，南北朝·萧衍。b
康德a，我们越是忙越能强烈地感到我们是活着，越能意识到我们生命的存在。b
乌申斯基a，良好的习惯乃是人在其神经系统中存放的道德资本，这个资本不断地增值，而人在其整个一生中就享受着它的利息。b
雨果a，科学需要人的本部生命。b
康德a，道德确实不是指导人们如何使自己幸福的教条，而是指导人们如何配享有幸福的学说。b
淮南子a，塞翁失马，焉知非福？b
西塞罗a，恶毒是狡诈的。b
纪伯伦a，当你的朋友向你倾吐胸臆的时候，你不要怕说出心中的“否”，也不要瞒住你心中的“可”。当他静默的时候，你的心仍要倾听他的心；因为在友谊里，不用言语，一切的思想，一切的愿望，一切的希冀，都在无声的喜乐中发生而共享了。b
爱因斯坦a，在学校和生活中，工作的最重要的动力是工作中的乐趣，是工作获得结果时的乐趣以及对这个结果的社会价值的认识。b
孟子a，得道多助，失道寡助。b
金斯菜a，一切造物中，唯此为佳：它，孤独者的伙伴，光棍的朋友，饿汉的食粮，哀伤者的兴奋剂，神经衰弱者的安眠药，寒颤者的篝火；它治创止血，净鼻消炎，助胃伤食。天底下还有哪一种药草比它更佳？b
苏辙a，人生在世，不出一番好议论，不留一番好事业，终日饱食暖衣，不所用心，何自别于禽兽。b
茅盾a，在生活中，每个人都应当是春晖，给别人以温暖。在今天，人与人之间的关系，更应该如此。朋友之间，待之以诚，肝胆相照，不就是相互照耀，相互温暖吗？b
卢梭a，无知的人总以为他所知道的事情很重要，应该见人就讲。但是一个有教养的人是不轻易炫耀他肚子里的学问的，他可以讲很多东西，但他认为还有许多东西是他讲不好的。b
高尔基a，懒于思索，不愿意钻研和深入理解，自满或满足于微不足道的知识，都是智力贫乏的原因。这种贫乏通常用一个字来称呼，这就是"愚蠢"。b
高尔基a，真理是认识事物的工具，是人们前进和上升的道路上的阶梯，真理都是从人类的劳动中产生的。b
孟子a，天下之本，国之本在家，家之本在身。b
季米特洛夫a，自负对任何艺术是一种毁灭。骄傲是可怕的不幸。b
爱默生a，人们以为品德善恶的表露，是出于明显的行动；却不知在自己不知不觉之间已泄露出了自己的品格。b
马克思a，人只有为自己同时代人的完善，为他们的幸福而工作，他才能达到自身的完善。b
惠特曼a，当我活着时，我要做生命的主宰，而不做它的奴隶。b
苏麟a，近水楼台先得月，向阳花木易逢春。b
吴晗a，我们的历史是一份无比珍贵的遗产，是值得我们自豪的。b
兰登a，除了穷人，没有人会替穷人着想。b
塞内加a，我们的奋斗目标，不是长寿，而是活得正直。b
挪威a，在一个地方不满意的人，在另一个地主也未必能快乐。b
雨果a，教育！科学！学会读书，便是点燃火炬；每个字的每个音节都发射火星。b
贺拉斯a，说出烙有所处时代印记的语言，这一点历来合法而且永远合法。b
王尔德a，人真正的完美不在于他拥有什么，而在于他是什么。b
孟浩然a，欲取鸣琴弹，恨不知音赏。b
迪斯累利a，你若想赢得一个人的心，就得允许他把你驳倒。b
埃弗雷特a，伟大的品质是与生俱来的，它不仅具有直接的，而且具有一种持续的，不断发展和永不消失的力量。即使具有这种品质的人去世了或他所生活的时代过去了，这种力量还会继续存在下去，它的生命力也许比他的国家和他所操的语言更强。b
泰戈尔a，如果错过了太阳时你流了泪，那么你也要错过群星了。b
聂大年a，短不可护，护短终短；长不可矜，矜则不长。b
邹韬奋a，无所不能的人实在是一无所能，无所不专的专家实在是一无所专。b
爱默生a，行动是原料，智力用这原料塑成华美的物品。b
杨炯a，朗如日月，清如水镜。出自：唐·杨炯《郪县令扶风窦兢字思谨赞》比喻人生应当光明清白。b
布雷顿a，不假雕琢的艺术才是真正的艺术。b
肖伯纳a，明智的人使自己适应世界；而不明智的人则坚持要世界适应自己。所以人类进步靠的是不明智的人。b
马辛杰a，蜡做的鼻子可以任人捏弄。b
傅玄a，势利之交出乎情，道义之交出乎理，情易变，理难忘。b
孟轲a，心之官则思，思则得之，不思则不得也。b
伏尔泰a，对于亚当，天堂是他的家，而他的后裔，家就是天堂。b
赫兹里特a，偏见从来不轻松，除非它能因理智而终止。b
雨果a，我宁愿靠自己的力量，打开我的前途，而不愿求有力者的垂青。b
福尔特尔a，劳动使人免除三种坏处——厌烦、邪恶及贫穷。b
艾约尔a，是工作使人生有味。b
爱默生a，为美而献身，比为面包而活着要幸福得多。b
别林斯基a，阴险的友谊虽然允许你得到一些微不足道的小惠，却要剥夺你的珍宝——独立思考和对真理纯洁的爱！b
马卡连柯a，金钱！金钱是人类所有发明中是近似恶魔的一种发明。再没有其它东西比在金钱上有更多的卑鄙和欺骗，因而也没有其它方面能为培植伪善提供这么丰脾的土地。b
茨威格a，上世纪最最聪明的人尼采曾经写上了这句可怕的话：最好不要做身患不治之症者的医生。在尼采交给我们解析的那些前后矛盾、内容危险的句子里面，这差不多是最最错误的一名话了。实际上正好反其道而行之才对啊。我要说，要做医生，恰好要做身患不治者的医生，甚至要进一步；一个医生如果一开头就接受了“无法治愈”这个概念，他就抛弃了自己的使命，临战之前已经缴械投降。b
爱迪生a，我哪里是失败了几千次，我只是找出了几千种不能成功地获得爱情的方法罢了！b
康有为a，国尚农则守旧日愚，国尚工则日新日智。b
鲁迅a，只要能培一朵花，就不妨做做会朽的腐草。b
阿米艾尔a，不知不觉我们成了骗子，无意之间我们成了演员。b
管仲a，志毋虚邪，行必正直。b
莫贵英a，左右不平衡的载物，是骆驼的痛苦；冷热不正常的爱情，是精神上的痛苦。b
康拉德a，大胆产生勇气，多疑却产生恐惧。b
张洁a，爱好即获得知识的第一步。b
西塞罗a，把友谊归结为利益的人，我以为是把友谊中最宝贵的东西勾销了。b
罗斯福a，人生就象打橄榄球一样，不能犯规，也不要闪避球，而应向底线冲过去。b
郎平a，有人觉得我在球场上耗费了青春，没有专业，一身伤病，很可惜，但我觉得值得。b
字严a，苦，不仅是饥饿和劳累，确亦是意念的施验，忍做不愿为而不得不为之事。b
狄更斯a，一个男人要想软化另一个男人的心。b
拉美特利a，至于我，是向自然学习，是只爱真理的，哪怕只是真理的一个影子，也使我感到欢欣鼓舞，胜过一切给人带来荣华富贵的谬误。我宁愿在光天化日之下凭着我短绌的天资到处碰壁，也不肯在黑暗中凭着谨小慎微使自己得救或者发财。b
富兰克林a，不要让太阳蔑视，被他说他在这儿歇脚是一种耻辱。b
塞内加a，名人远比世袭的贵族伟大。b
普希金a，不论是多情的诗名、漂亮的文章，还是闲暇的欢乐，什么都不能代替无比亲密的友情。b
阿拉伯a，不学无术的人宛如寸草不生的荒地；缺乏韧性的人犹似一盏没加油的灯。b
切斯特顿a，正统这个词不仅不再意味着正确，事实上它意味着错误。b
克劳塞维茨a，刚强的人尽管在内心很激动，但他们的见解和信念却像在暴风雨中颠簸船上的罗盘指针，仍能准确地指出方向。b
毛泽东a，平均主义的薪给制抹煞熟练劳动与熟练劳动之间的差别，也抹煞了勤惰之间的差别，因而降低劳动积极性。b
列宁a，计划经济不等于社会主义，资本主。b
恩格斯a，任何一个民族，如果被剥夺了工业，从而沦为单纯是庄稼汉的集合体，那是不能和其他民族在文明上并驾齐驱的。b
拜伦a，为伟大的事业捐躯，从来就不能算作是失败。b
梭罗a，有时间充实自己的精神生活，这才是真正的休闲。b
雨果a，片云天共远，永夜月同孤。b
席勒a，真正的价值并不在人生的舞台上，而在我们扮演的角色中。b
拉吕耶尔a，粗俗、鲁莽和残忍，有时也许是智者的恶习。b
苏格拉底a，田野与树木没有给我一点教益，而城市的人们却赐给我颇多的教益。b
吴兢a，治天下者，以人为本。b
契诃夫a，不要心平气和，不要容你自己昏睡！趁你还年轻，强壮、灵活，要永不疲倦地做好事。b
德谟克里特a，坚定不移的智慧是最宝贵的东西，胜过其他一切。b
西塞罗a，闲暇不是心灵的充实，而是为了心灵得到休息。b
比尔斯a，人心中有些弦最好别去拨动。b
秦观a，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。b
显克微克a，效率是做好工作的灵魂。b
贝阿斯a，什么样的人担任什么样的公职。b
佩里安德a，家赀愈巨，忧虑愈多。b
童第周a，科学世界是无穷的领域，人们应当勇敢去探索。b
巴尔扎克a，献媚从来不会出自伟大的心灵，而是小人的伎俩，他们卑躬屈膝，把自己尽量缩小，以便钻进他们趋附的人物的生活核心。b
罗丹a，雕刻不需要独创，但一定要生命。b
毛泽东a，作为观念形态的文艺作品，都是一定的社会生活在人头脑中的反映的产物。b
第欧根尼a，恋人们从痛苦中寻找欢乐。b
巴尔扎克a，在爱情方面，别有用心的虚假总比真面目可爱，就因为此，才有许多男人肯在一般手段高明的女骗子身上挥金如土。b
第欧根尼a，从哲学中，我至少学会了要做好准备去迎接各种命运。b
恩格斯a，逆境使天才脱颖而出，顺境会埋没。b
木兰诗a，雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。双兔傍地走，安能辨我是雄雌。b
邓小平a，我们讲共同富裕，但也允许有差别。b
马克吐温a，教养决定一切。桃子从前本是一种苦味的扁桃；卷心菜只是受大学教育的黄芽罢了。b
塞涅卡a，不能摆脱是人生的苦恼根源之一，恋爱尤其如此。b
欧阳修a，宁可限于择人，不可轻任而不信。b
恩格斯a，人离开狭义的动物愈远，就愈是有意识地自己创造自己的历史。b
赫尔岑a，因为真理是灿烂的，只要有一个罅隙，就能照高整个田野。b
华生a，人格乃是我们所有的各种习惯系统的最后产物。b
茨威格a，恐惧是一面哈哈镜，它那夸张的力量把一个十分细小的、偶然的筋肉悸动变成大得可怕、漫画般清楚的图像，而人的想象力不从心一旦被激起，又会像脱缰的马一般狂奔，去搜寻最离弃、最难以置信的各种可能。b
徐懋庸a，朋友是同一灵魂寄在两个躯壳中。b
贺拉斯a，财产可能为你服务，但也可能把你奴役。b
富兰克林a，勤奋是好运之母。b
傅玄a，同声自相应，同心自相知。b
苏霍姆林斯基a，领导学校，首先是教育思想上的领导，其次才是行政上的领导。b
绪儒斯a，要想防止雷电的闪击是徒劳的。b
西塞罗a，要进行战争只有一个借口，即通过战争我们可以生活在不受破坏的和平环境中。b
朗费罗a，在人生的道路上，当你的希望一个个落空的时候，你也要坚定，要沉着。b
雨果a，人的智慧掌握着三把钥匙，一把开启数字，一把开启字母，一把开启音符。知识、思想、幻想就在其中。b
别林斯基a，真正的朋友不把友谊挂在口上，他们并不为了友谊而互相要求点什么，而是彼此为对方做一切办得到的事。b
戴尔a，如果你真的相信自己，并且深信自己一定能达到梦想，你就真的能够步入坦途，而别人也会更需要你。b
邹韬奋a，我们要能多得到深挚的友谊，也许还要多多注意自己怎样做人，不辜负好友们的知人之明。b
海尔普斯a，智慧的艺术就是懂得该宽容什么的。b
梁实秋a，人在有闲的时候，才最像是一个人。手脚相当闲，头脑才能相当地忙起来。b
绪儒斯a，习俗使我们顺从一切。b
比勒尔a，即使太阳也有污点。b
爱默生a，智力取消了命运，只要一个人在思考，他就是自主的。b
伊壁鸠鲁a，友谊使欢乐倍对我们帮助最大的，并不是朋友们的实际帮助，而是我们坚信得到他们的帮助的信念。b
舒曼a，人才进行工作，而天才则进行创造。b
寒山a，学业攻炉冶，炼尽三山铁。b
拉马丁a，对于一颗什么都需要享受的青年的心，获得幸福并不需要多少代价。b
列宁a，没有革命的理论，就不会有革命的运动。b
佐藤春夫a，少年得志，这正是人生的不幸。从内部来说，它会使他恃才自傲并阻碍他的成材；从外部来说，不信纸干什么事都会引起众人的妒忌。b
雨果a，塑成一个雕像，把生命赋予这个雕像，这是美丽的；创造一个有智慧的人，把真理灌输给他，这就更美丽。b
苏轼a，文武之功，未有不以得人而成者也。b
弥尔顿a，完成英雄业绩的总是那些为自己毫。b
杰弗利a，借助偏见的舆论，通常有最强暴的支持。b
赛勒欺a，我们耐得住习以为常的恶习，我们非难新发现的恶习。b
勤攻吾之缺a，三国·诸葛亮。b
巴尔扎克a，要对一个人作出判断，至少要设岙处地，深入了解关于他的感情、不幸和思想的秘密；只想就事件的物质方面去了解他的生活，这是写编年史，是给傻瓜们作传记！b
马克思a，权利，就它的本性而言，只在于使用同一尺度。b
罗素a，伟大的事业是根源于坚韧不断的工作，以全副的精神去从事，不避艰苦。b
孔丘a，人而无信，不知其可也。b
苏轼a，孔子圣人，其学必始于观书。b
白居易a，怜此皎然质，无人自芳馨。出自：唐·白居易《咏牡丹》怜：怜爱。皎然：洁白。b
威尔逊a，理解绝对是养育一切友情之果的土壤。b
考利a，金子使兄弟反目；金子使家庭不和；金子使友谊破裂；金子使国家内讧。b
柳青a，人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几条，特别是当人年青的时候。b
富兰克林a，时间就是生命。时间就是金钱。b
富兰克林a，希望是生命的源泉，失去它生命就会枯萎。b
林肯a，我主要关心的，不是你是不是失败了，而是你对失败是不是甘心。b
张岱年a，科学进步与经济发展是不可分离的。b
伏尔泰a，假如上帝确实不存在，那么就有必要创造一个来。b
石嘉吉a，山色不厌远，我行随处深。b
泰戈尔a，我希望你照自己的意思去理解自己，不要小看自己，被别人的意见引入歧途。b
冈察尔a，礼貌是最容易做到的事，也是最珍贵的东西！b
杰普莉茨卡娅a，懒惰作者：它是一种对待劳动态度的特殊作风。它以难以卷入工作而易于离开工作为其特点。b
林逋a，声色者败德之具，思虑者残存之本。b
爱迪生a，音乐是唯一可以纵情而不会损害道德和宗教观念的享受。b
荷马a，智慧的标志是审早度势之后再择机行事。b
狄更生a，仁爱先从自己开始，公正则先从别人开始。b
马斯洛a，你的态度跟这改变;态度改变,你的习惯跟着改变;习惯改变,你的性格跟着改变;性格,你的人生跟着改变。b
艾青a，个人的痛苦与欢乐，必须融合在时代的痛苦与欢乐里。b
阿诺得a，人最大的不幸之一，就是他的优良。b
柏格森a，宇宙就是一种太阳系的集合体，我们有充分的理由相信，这些太阳系是相似的。b
恩格斯a，保垒最容易从内部攻破。b
鲁迅a，伟大的成绩和辛勤的劳动是成正比例的，有一分劳动就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。b
鲁迅a，我很早就希望中国的站出来，对于中国的社会、文明，都毫无忌惮地加以批评。b
欧阳修a，君子与君子以同道为朋；小人与小人以同利为朋。b
培根a，……蜜蜂则采取一种中间的道路，它从花园和田野里面的花采集材料，但是用它自己的一种力量来改变和消化这种材料。b
朱熹a，涵养、致知、力行三者，便是以涵养为首，致知次之，力行又次之。b
池田大作a，什么云下什么雨，什么水发生什么。b
邓小平a，社会主义的任务很多，但根本的一条就是发展生产力，为共产主义创造物质基础。b
雨果a，偏见是盗贼。b
列宁a，只要千百万劳动者团结得象一个人一样，跟随本阶级的优秀人物前进，胜利也就有了保证。b
奥维德a，每个人的心里都有一只虎，一头猪。b
潜夫a，不择手段地追求高级物质生活的人，他的思想品德，必然是低级的。b
马卡连柯a，劳动最大的益处还在于道德和精神上的发展。这种精神发展是由和谐的劳动产生的，它应当构成无产阶级社会公民区别于资产阶级社会公民的那种人的特质。b
奥斯特洛夫斯基a，青年同志们必须记住，想要连跑带跳地把过去的一切文化遗产得着，那是办不到的。这需要有坚定的顽强性和艰苦的劳动。要知道，在这条路上克服困难，这件事本身就是非常好的兴奋剂。b
泰奥弗拉斯托斯a，爱是一种精神疾患，没有好的治疗方法。b
王充a，精诚所至，金石为开。b
塔西佗a，即使是凶猛的野兽，如果总关在笼里，也会失去自己的勇猛本性。b
莫泊桑a，大艺术家就是那些将个人的想象力强加给全人类的人们。b
巴尔扎克a，世界上没有原则，只有世故，没有法律，只有时势，高明的人同世故跟时事打成一片，任意支配。b
马克思a，科学绝不是一种自私自利的享乐。有幸能够致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。b
孟德斯鸠a，我们在那些同我们一样虚荣的人们面前讲话，他们虚荣心受折磨的程度恰与我们虚荣心得到满足的程度相等。b
秋瑾a，画工须画云中龙，为人须为人中雄。b
巴尔扎克a，秘密像少女一样，你愈要看守它，它却愈容易找得到。b
王尔德a，坦率地说出自己的心里话不仅是一种道德上的责任，而且还是一种令人快慰的事。b
左传a，礼，经国家，定社稷，序民人，利后嗣。b
童第周a，科学尊重事实，服从真理，而不会屈服于任何压力。b
罗曼罗兰a，每一种爱情必有它精神的本质，一种本质鲜花怒放，另一种本质就枯萎了。肉体之爱不需要互相尊重的爱情不能贬低为单纯的享乐。b
荀况a，士有妒友，则贤交不亲，君有妨臣，则贤臣不至。b
斯宾诺莎a，由于痛苦而将自己看得太低就是自卑。b
康德a，天才是自创法则的人。b
爱献生a，眼神里的语言世界任何地方的人都能理解。b
阿狄生a，慈善是心灵的，而不是手的美德。b
希腊a，自私为一切天然与道德的罪恶根源。b
洛克a，他们一旦进入社会，与人交接，一方面固然可以增加知识和自信，同时也容易使他们失去他们的德行；所以他们对于德行是不能不在事先多如准备，使它深深固定在他们身上的。b
东方朔a，抗之则在青云之上，抑之则在深泉之下，用之则为虎，不用则为鼠。b
高尔基a，当你感到一切人需要你的时候，这种感情就会使你有旺盛的精力。b
托尔斯泰a，理想是指路明灯。没有理想就没有坚定的方向；没有方向就没有生活。b
阿拉伯a，和真理在一起，就是和幸福在一起。b
富兰克林a，兄弟不一定是朋友，但朋友往往是兄弟。b
盖伊a，苍蝇赴宴，不邀自来。b
昆图斯a，是否真有幸福并非取决于天性，而。b
老宣a，圣人不是如同蘑菇，经一阵雷雨之后，就能从山土里钻出来的。也不是可以经一班门徒或和一系一派一党的人，于短促的时间所能捧起来的。圣人纵有超凡脱俗的个性，有出众超群的天才，有勤勉刻苦的修养，有博古通今的学识，有富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的道德与精神。又须一些志同道合的信徒的辅佐与继成之力。b
伊斯巴哈尼a，缺乏智慧的灵魂是僵死的灵魂，若以学问来加以充实，它就能恢复生气，犹如雨水浇灌荒芜的土地一样。b
布拉赫a，希望是隐藏在群山后的星星，探索是人生道路上倔执的旅人。b
冼星海a，每个人在他生活中都经历过不幸和痛苦。有些人在苦难中只想到自己，他就悲观、消极，发出绝望的哀号；有些人在苦难中还想到别人，想到集体，想到祖先和子孙，想到祖国和全人类，他就得到乐观和自信。b
鲁迅a，生命是以时间为单位的，浪费别人的时间等于谋财害命；浪费自己的时间，等于慢性自杀。b
西塞罗a，每个人都有错，但只有愚者才执迷不悟。b
胡锦涛a，现在转业退伍军人找工作不容易。政府要成立高级别的退伍转业军人就业辅导机构。许多退转军人可进入大学学习管理，他们基本素质不错，毕业后肯定成为香饽饽。b
约翰逊a，诚实而无知，是软弱的，无用的；然而有知识而不诚实，却是危险的，可怕的。b
哈尔西a，没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。b
雷斯红衣主教a，有些缺点比美德更能清楚地证明一个人的优秀品格。b
奥维德a，爱情把我拽向这边，而理智却要把我拉向那边。b
爱因斯坦a，雄心壮志或单纯的责任感不会产生任何真正有价值的东西，只有对于人类和对于客观事物的热爱与献身精神，才能产生真正有价值的东西。b
希腊a，不义之财，必招至祸。b
洛克a，人类追求的无非是快乐，因此有礼貌的人较之有用处的更能得到别人的欢迎，一个真挚朋友的能力、真诚和善意，往往不易抵消他的严肃与坚实的表示所产生的不安。b
茅盾a，书本上的知识而外，尚须从生活的人生中获得知识。b
哈维a，国家的财富是人民，而不是棉花和金子。b
鲁迅a，历史的必然要求和这个要求的实际。b
老子a，飘风不终朝，骤雨不终日。b
王勃a，老当益壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志。b
拉封丹a，要工作，要勤劳，劳动是最可靠的财富。b
塞内加a，通向星星的道路是艰难的。b
挪威a，即使千言万语，也比上上一桩事实留下的印象那么深刻。b
赫兹里特a，总有人注定要因某个玩笑而受苦。b
刘义庆a，势力之交，古人羞之。b
萨迪a，朋友之间感情真诚，敌人就会无隙可乘。b
韦帕a，权力是在他人反抗时下达的一个他所服从的命令的可能性。b
蒙田a，谁按规定去爱，谁就得不到爱。b
拉罗什福科a，既然在爱或停止爱方面决不是自由的，情人们就没有权利相互抱怨对方的变心和轻浮。b
黄少平a，真诚的爱情，并不等于娓娓动听的甜言蜜语，慷慨陈词的海誓山盟，如胶似漆的接吻拥抱。爱情是一种高尚、美丽、纯真的感情，应当以忠实诚恳取代虚伪欺诈，以互尊互敬取代利己自私，以道德文明取代轻率行动。b
拉罗什富科a，不在其位却显得能胜任其职，是件容易事；而在其位又确实能胜任其职，则是件难事。b
爱默生a，家庭是父亲的王国，母亲的世界，儿童的乐园。b
孔丘a，学然后知不足，教然后知困。知不足，然后能自反也；知困，然后能自强也。b
邓小平a，社会主义阶段的最根本的任务就是发展生产力。b
英为a，用寓言是喂不饱夜莺的。b
芬伦a，勇敢而谦虚、谨慎，这是美德。b
蒲柏a，我们的深思熟虑可能会枉费心机，知识的获得一半靠快取而非慢拾。b
奥维德a，培育爱情必须用和声细语。b
恩格斯a，国家并不是从来就有的。曾经有过不需要国家，而且根本不知国家权力为何物的社会，在经济发展到一定阶段而必然使社会分裂为阶级时，国家就由于这种分裂而成为必要了。b
夏多布里昂a，不要的把孩子限制在你的知识范围。b
朱熹a，读书无疑者，须教有疑，有疑者，却要无疑，到这里方是长进。b
诸葛亮a，志当存高远。b
但丁a，人不应当像走兽一般地活着，应当追求知识和美德。b
班生a，没有一个人可以强强行去安排别人的前途。b
李白a，相知在急难，独好亦何益。b
克雷洛夫a，出头露面的人是有福的。知道世人一定在瞧着他必须完成的事业，他从头到底干得挺有劲儿。然而这样的人更值得尊敬，他默默无闻地躲在暗地里，在漫长的辛苦的日子里无报酬地劳动，得不到光荣也得不到表扬；只有一种思想鼓舞着他的勤劳，他的工作对大众来说是有益的。b
卢棱a，良心是灵魂之声，感情是肉体之声。b
朗费罗a，星期天——把一周时的时光卷轴，掐在一处的黄金日子。b
希腊a，应当选择那些在危险时能够在我们旁边的作为同盟。b
贝克莱主教a，我们应该看透君子的内心，甚至看。b
列宁a，不用相当的独立功夫，不论在哪个严重的问题上都不能找出真理；谁怕用功夫，谁就无法找到真理。b
刘易斯a，政治是人类活动中唠叨得最多和最不科学的。b
苏轼a，古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。b
富兰克林a，争吵是一种人玩的游戏。然而它是一种奇怪的游戏，没有任何一方曾经赢过。b
穆勒a，青年的朝气倘已消失，前进不己的好奇心已衰退以后，人生就没有意义。b
大仲马a，在政治上，是没有人，只有主义，没有感情，只有利害。在政治上，我们不是杀一个人，而是移去一个障碍物。b
伏尔泰a，世界就是一座供奉不和谐之神的巨大神庙。b
梭罗a，构成一个人生命特殊性的，并不是他对于本能的顺从，而是他对于本能的反抗。b
柏拉图a，我宣布，强权就是公理，正义就是强者的利益。b
贝恩a，痛痛快快地爱上一个钟头，抵得上平平淡淡地活上一辈子。b
赫尔岑a，爱情是作为伟大的因素渗入他们的生活的，但是它并不把其他因素都吞噬吮吸掉。他们并不因为爱情而割弃公民精神、艺术、科学的普遍利益；相反，他们还要把爱情的一切鼓舞、爱情的一切火焰带到这些方面去，而反过来，这些世界的广阔与宏伟也渗透到了爱情里。b
纳博科夫a，我自知自己并非什么都通晓，故我应该谦虚。这一点足以令我感到自豪。b
福克纳a，只要你坚持的时间足够长，在恐惧之中的某一时刻来到之后，恐惧就根本不再是极端的痛苦，而不过是一种十分讨厌、令人恼火的刺激。b
爱默生a，庸才之所以平庸就是因为他们的思想愚昧而固执。b
普希金a，一切过去了的都会变成亲切的怀念。b
格拉西安a，倒霉之后是幸运。b
爱献生a，美而缺乏魅力是无饵的鱼钩。b
培根a，顺境的美德是节制，逆境的美德是坚韧，后一种是较为伟大的德性。b
奥维德a，美貌之女人犹如才智于男子，是至。b
莱蒙托夫a，自己脑子里只装满着自己，这种人正是那种最空虚的人。b
霍桑a，理想是世界的主宰。b
莱辛a，真理不是一种铸币，现成的摆在那里，可以拿来藏在衣袋里。b
富兰克林a，你要追求工作，别让工作追求你。b
拉斯金a，历史的宫殿不同于现存在上流社会之处，仅仅在于它只向勤劳和美德敞开它的大门。任何财富、声誉、奸诈都不能贿赂、恫吓、欺骗艾理西姆的守门人。从更深一层意义出发，邪恶者或鄙俗者是望远无法进入历史宫殿的。b
申涵光a，自谦则人愈服，自夸则人必疑。b
济慈a，为了能同所有的男男女女和睦相处。b
大仲马a，果敢无战不胜，刚毅无征不服。b
塞涅卡a，人生如同故事。重要的并不在有多长，而是在有多好。b
王符a，凡欲显勋绩扬光烈者，莫良于学矣。b
休谟a，遇到有承认自己错误的机会，我是最为愿意抓住的，我认为这样一种回到真理和理性的精神，比具有最正确无误的判断还要光荣。b
阿拉伯a，以其昏昏，使人昏昏；以其昭昭，b
阿米尔a，一家之说，自有一家之说之风味。b
德谟克利特a，动物如果需要某样东西，它知道自己需要的程度和数量，而人类则不然。b
拉姆a，你可以从别人那里得来思想，你的思想方法，即熔铸思想的模子却必须是你自己的。b
培根a，毫无理想而又优柔寡断是一种可悲的心理。b
李白a，相见情已深，未语可知心。b
高尔基a，书籍是人类进步的阶梯。b
伏尔泰a，生命在于运动。b
马克思a，一定的社关系归根结底是社会生产力发展的一定状况决定的。b
吉特曼a，切莫出卖自己的良心；出卖良心的人只能成为奴隶，镣铐因此也就缠身。b
哥伦布a，言语无法做到的事情，金子可以做。b
阿拉伯a，做事公正一小时，胜过祈祷五昼夜。b
查普曼a，谁一旦成了哪一个的奴隶，谁便会在所有的人面前失去自由。b
张安华a，永恒的东西不是金钱和权力，而是正义、多才和时间。b
伏尔泰a，平庸与天才是格格不入的。b
毛泽东a，不搞科学技术，生产力无法提高。b
米南德a，贪得无厌是人作恶的主要原因。b
康德a，那最神圣恒久而又日新月异的,那最使我们感到惊奇和震撼的两件东西,是天上的星空和我们心中的道德律。b
薛福成a，非工不足以开商之源，则工又为其基，而商为其用。b
韩愈a，闻道有先后，术业有专攻。b
李白a，举头望明月，低头思故乡。b
儒贝尔a，人最得意的时候，常有最大的不幸。b
契诃夫a，科学是人生中最重要、最美好和最需要的东西。b
贝齐里乌斯a，从科学园地采收的果实，如同农人的收获一样，常常是工作与幸运和有利的情势的共同产物。b
蒙田a，如果容许我再过一次人生，我愿意重复我的生活。因为，我向来就不后悔过去，不惧怕将来。b
冯梦龙a，不可以一时之誉，断其为君子；不呆以一时之谤，断其为小人。b
德谟克里特a，不爱任何人的人，据我看是也不能为任何人所爱的。b
惠特曼a，没有信仰，则没有名副其实的品行和生命；没有信仰，则没有名副其实的国土。b
屠格涅夫a，要找出来我值多少，那是别人的事情，主要的是能够献出自己。b
拉伯雷a，人和人之间，最痛心的事莫过于在你认为理应获得善意和友谊的地方，却遭受了烦扰和损害。b
欧阳修a，思往事，惜流芳，易成伤。b
笛卡尔a，世界之大，而能获得最公平分配的是常识。b
泰戈尔a，静止便是死亡，只有运动才能敲开永生的大门。b
王安石a，才有长短，取其长则不问其短；情有忠伪，信其忠则不疑其伪。b
科尔顿a，时间是真理的挚友。b
克拉肖a，力量不能奏效的可以代之以计谋。b
都德a，好脾气是一个人在社交中所能穿着的最佳服饰。b
狄德罗a，真理喜欢批评，因为经过批评，真理就会取胜；谬误害怕批评，因为经过批评，谬误就要失败。b
茨威格a，一件作品的固有力量从来不会被长期地埋没或禁锢。一件艺术品可能被时间遗忘，可能遭到查禁，可能被埋进棺材，但威力强大的东西总要战胜没有过大前途的东西。b
丁肇中a，最浪费不起的是时间。b
拉罗什福科a，我们唯一不会改正的缺点是软弱。b
但丁a，走你的路，让人们去说吧！b
杰弗逊a，自由之树必须时时用暴君的血作养料。b
狄德罗a，深刻的思想就像铁钉，一旦钉在脑子里，什么东西也没法把它拔出来。b
巴尔扎克a，人们不能象拔牙那样的从心中拔去爱情。b
普劳图斯a，红颜胜人多薄命。b
泰戈尔a，我宁愿要那种虽然看不见但表现出内在品质的美。b
阿拉伯a，只要有恒心，世上的宝石是可以捡。b
霍夫曼a，女人既不是善良的天使，也不凶恶的魔鬼，而仅仅是个凡人，而且从爱情和情感的力量来看，她们是比我们男子更软弱的受造之物。b
白居易a，高者未必贤，下者未必愚。b
布莱克a，酒越陈越好，水越新越佳。b
格里美尔斯豪森a，关心公益应当是每个有相当教养的。b
方志敏a，清贫，洁白，朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。b
拜伦a，逆境是通往真理的第一条道路。b
蒙田a，对于要检查别人心灵的人，柏拉图要求他具备三样东西：知识、仁慈、胆量。b
鲍溶a，山河不足重，重在遇知己。b
艾森豪威尔a，无论谁，在他接受用部属的鲜血、朋友的牺牲挣来的欢呼时，永远要记住谦卑。b
伯克a，时间是伟大的导师。b
圣经a，看见邻人的眼里有一根稻草，却不见自己眼里有一根大梁。b
赫尔岑a，科学不是可以不劳而获的——诚然，在科学上除了汗流满面是没有其他获致的方法的；热情也罢，幻想也罢，以整个身心去渴望也罢，都不能代替劳动。b
木村久一a，所谓天才人物指的就是具有毅力的人、勤奋的人、入迷的人和忘我的人。b
高尔基a，时间是最公平合理的，它从不多给谁一份。勤劳者能叫时间留下串串果实，懒惰者时间留予他们一头白发两手空空。b
孟德斯鸠a，能将自己的生命寄托在他人的记忆中，生命仿佛就加长了一些；光荣是我们获得的新生命，其可珍贵，实不下于天赋的生命。b
迪斯雷利a，成功的秘诀在于恒心。b
薄伽丘a，经过费力才得到的东西要比不费力就得到的东西叫能另人喜爱。一目了然的真理不费力就可以懂，懂了也感到暂时的愉快，但是很快就被遗忘了。b
阿德勒a，奉献乃生活的真正意义。b
王通a，仁生于歉，义生于丰，故富而教之斯易也。b
尼采a，许多人浪费了整整一生去等待符合他们心愿的机会。b
柯罗连科a，人，是生命链锁的一环，生命的链锁是无穷无尽的，它通过人，从遥远的过去伸向渺茫的未来。b
韩愈a，取其一，不责其二；即其新，不究其旧。b
福楼拜a，人生每天失望，能把思想寄托在高贵的性格、纯洁的感情和幸福的境界上，也就大可自慰了。b
巴尔扎克a，他见的越多，怀疑的东西也就越多。对各种人进行考察时，他常常发现，勇敢无非就是大胆一点，谨慎其实是一种胆怯，豪爽则是狡黠，公理实际上是罪行，文雅那是愚蠢，诚实只是基本素质。奇怪的是，好像这是命运安排好了似的，他又发现，真正诚实、文雅、正直、豪爽、谨慎和勇敢的人，是得不到人们的任何尊敬的。b
司汤达a，一个人只要他有纯洁的心灵，无愁无恨，他的青春时期定可因此而延长。b
戚继光a，男儿铁石志，总是报国心。b
奥铿a，概念的变化系伴随着人生的现实变化而生。b
夸美纽斯a，青年人应当不伤人，应当把个人所得的给予各人，应当避免虚伪与欺骗，应当显得恳挚悦人，这样学着去行正直。b
雷诺兹a，屋中有画，等于悬挂了一个思想。b
林肯a，法律是显露的道德，道德是隐藏的法律。b
张潮a，傲骨不可无，傲心不可有。无傲骨则近于鄙夫，有傲心不得为君子。b
马卡连柯a，劳动永远是人类生活的基础，是创造人类文化幸福的基础。b
西塞罗a，极端的法规，就是极端的不公。b
马克思a，友谊之舟在生活的海洋中行驶是不可能一帆风顺的，有时会碰到乌云和风暴，在这种情况下，友谊应该受到这种或那种考验，在这些乌云和风暴后，那么友谊就会更加巩固，真正的友谊在任何情况下都会放射出新的光芒。b
薄伽丘a，人的智慧就是快乐的源泉。b
哈伯特a，对于一艘盲目航行的船来说，所有的风都是逆风。b
培根a，使人们宁愿相信谬误，而不愿热爱真理的原因，不仅由于探索真理是艰苦的，而且是由于谬误更能迎合人类某些恶劣的天性。b
爱默生a，一个人完全系于他终日所思。b
德鲁克a，……基于聪明的设想出现的创新数量极大，哪怕成功的百分比比较小，仍然成为开辟新行业、提供新职业、给经济增添新的活动面的相当巨大的源泉。b
洪自诚a，君子之心，似青天白日，不可使人不知。出自：明·洪自诚《菜根谭》君子之心坦荡可解。b
鲁迅a，泥土和天才比，当然是不足齿数的，然而不是坚苦卓绝者，也怕不容易做；不过事在人为，比空等天赋的天才有把握。这一点，是泥土的伟大的地方，也是反有大希望的地方。b
黑格尔a，只有经过长时间完成其发展的艰苦工作，并长期埋头沉没于其中的任务，方可有所成就。b
诺贝尔a，科学研究的进展及其日益扩充的领域将唤起我们的希望。b
布莱克a，辛勤的蜜蜂永远没有时间的悲哀。b
李大钊a，我以为世间最可宝贵的就是“今”，最易丧失的也是“今”。因为它最容易丧失，所以更觉得它宝贵。b
苏霍姆林斯基a，如果善良的情感没有在童年形成，那么无论什么时候你也培养不出这种感情来。因为人的这种真挚的感情的形成，是与最初接触的、最重要的真理的理解，以及对祖国的语言最细腻之处的体验和感受联系在一起的。b
艾匹克蒂塔a，仅仅一个人的良心比所有的坚固要塞更安全。b
雷利a，良心是人生的根本。b
齐奥尔科夫斯基a，我在发明创造中学习……b
华罗庚a，日累月积见功勋，山穷水尽惜寸阴。b
阿拉伯a，谁也不愿在狮吼下舞蹈。b
米高德a，虽然身为奴隶，但仍保持一个自由人的思想，这样你便不是奴隶。b
赫尔岑a，人生只有在斗争中才有价值……受过痛苦，才能得到报酬。b
布莱克a，辛勤的蜜蜂永远没有时间的悲哀。b
奥斯特洛夫斯基a，生活赋予我们的一种巨大的和无限高贵的礼品，这就是青春：充满着力量，充满着期待、志愿，充满着求知和斗争的志向，充满着希望、信心的青春。b
鲁迅a，但是话不行，要紧的是做。b
司各特a，他的手脚都放进男子汉的熔炉里锻造，是为了人生的搏斗，或为了一场残酷的竞争。b
鲁迅a，欲温而和畅，不欲察察而明切也。b
雨果a，骄傲是所有英雄人物都能受到伤害的处所。b
李商隐a，夕阳无限好，只是近黄昏。b
池田大作a，对男子来说，社会是战场，是令人不断处于紧张状态的舞台，而家庭则是心灵唯一的绿洲和安憩之地。b
蒙田a，功名欲是人类一种不合情理的欲望；甚至连哲学家们自己似乎也极不愿意摈弃追求功名锭个弱点。b
周恩来a，健全自己身体，保持合理的规律生活，这是自我修养的物质基础。b
失光潜a，问心的道德胜于问理的道德，所以情感的生活胜于理智的生活。b
雨果a，被人揭下面具是一种失败，自己揭下面具却是一种胜利。b
薛敬轩a，处己、事上、临下、皆当以诚为主。b
富山芳雄a，无论如何努力，若不能达成使人改变的目标，就说不上是在培养人才。b
吴普a，动摇则骨气得消，血脉流通，病不得生。b
朱学勉a，莫待萧萧两鬃丝！b
瑟伯与怀特a，爱情有着奇妙的魔力，它使一个人为另一个人所倾倒。b
穆勒a，在平庸的国度里，天才就意味着危。b
恩格斯a，整个人类历史还多么年轻，硬说我们现在的观点具有某种绝对的意义，那是多么可笑。b
高尔基a，劳动使人建立对自己理智力量的信心。b
郭小川a，真理才是生命之光，斗争才是和平之母……b
米南德a，没有哪一个人真正了解自己的父亲，但是，我们大家都有某种推测或某种信任。b
白朗宁a，艺术应当担负起哺育思想的责任。b
欧阳修a，视其所好，可以知其人焉。b
孙中山a，当立心做大事，不立心做大官。b
乔义特a，人都需要娱乐和变换兴趣，以防止变得迟钝、呆滞和智力上的闭塞。b
巴甫洛夫a，我在科学方面所作出的任何成绩，b
柏拉图a，美是真的光辉。b
吴运铎a，革命理想，不是可有可无的点缀品，而是一个人生命的动力，有了理想，就等于有了灵魂。b
胡锦涛a，我们不能轻视我们的对手。最近日本为了节能，政府机构的空调都要开到度，小泉连西服都脱了。以后我的办公室的空调温度不能低于这个数。厉行节约建设节约型要从我们这些领导开始。b
Oliver Goldsmitha，有了好的旅伴，路途就变得无比短暂。b
子夏a，与朋友交,言而有信。b
爱献生a，有人说话，就肯定有人在听。b
洪保德a，弱者，或趋向衰落人们的贫穷生活。b
赫兹里特a，规章与模范会毁灭天才与艺术。b
淮南子a，正身直行，众邪身息。b
利希滕伯格a，人的素质都相同，只是环境产生差异而已。b
三毛a，男人是泥，女人是水，泥多了，水浊；水多了，泥稀；不多不少，捏成两个泥人——好一对神仙眷侣。这一类，因为难得一见，老天爷总想先收回一个，拿到掌心去看看，看神仙到底是什么样子。b
伊壁鸠鲁a，在智慧提供给整个人生的一切幸福之中，以获得友谊为最重要。b
陀思妥也夫斯基a，谁能把生死置之度外，他就会成为新人。谁能战胜痛苦和恐惧，他自己就能成为上帝。b
老子a，民不畏死，奈何以死惧之？b
毛泽东a，一切空话都是无用的，必须给人民以看得见的物质福利。b
乌纳穆诺a，科学的进展是十分缓慢的，需要爬。b
王豫a，志不可一日坠，心不可一日放。b
希尔泰a，过多或过少的休息，都令人无法松气。b
斯大林a，科学所以叫科学，正是因为它不承认偶像，不怕推翻过时的旧事物，很仔细地倾听实践和经验的呼声。b
希契科克a，要想做一个真正的英雄是没有选择余地的，往往是要么成功要么成仁。b
黄庭坚a，胸中洒落如光风霁月。出自：宋·黄庭坚《豫章集·濂溪诗序》洒落：洒脱，不拘谨。霁：雨雪初停。光风霁月：雨过天晴时明净的景象。b
老舍a，哲人的智慧，加上孩子的天真，或者就能成个好作家了。b
绪儒斯a，罪人获释，法官就成了罪人。b
苏霍姆林斯基a，高贵的精神是不会停步不前的，它经常使人勇敢而无所畏惧。b
马克思a，天下无难事，只怕有心人。b
富兰克林a，急需买不到便宜货。b
梅瑞狄斯a，不像不成戏，真像不成艺，悟得情。b
叔本华a，为了解人生有多么短暂，一个人必须走过漫长的生活道路。b
爱迪生a，荣誉感是一种优良的品质，因而只有那些禀性高尚积极向上或受过良好教育的人才具备。b
爱献生a，爱情是兴致勃勃的外来客，是外来的自我。b
莱蒙特a，只有那些从来不动脑筋想一想的人，才能心满意足地把日子过下去！b
迪斯克a，饥肠辘辘的时候，没人会想到亲嘴。b
张谓a，丈夫会应有知已，世上悠悠安足论。b
卢梭a，做老师的只要有一次向学生撒谎撒漏了底，就可能使他的全部教育成果从此为之毁灭。b
洛克a，有健康的身体，才有健康的精神。b
袁滔a，时间是人类必须珍惜的东西。b
门肯a，在人类历史的记载中，从未有过一位幸福的哲学家。b
富兰克林a，时间就是金钱。b
伯恩哈迪a，战争是人类生活中一种具有头等重要意义的生物法则，它是人类社会中不可缺少的起调作用的东西。b
孟子a，我善养吾浩然之气。b
黑格尔a，精神上的道德力量发挥了它的潜能，举起了它的旗帜，于是我们的爱国热情和正义感在现实中均得施展其威力和作用。b
车尔尼雪夫斯基a，理论上一切争论而未决的问题，都完全由现实生活中的实践来解决。b
塞涅卡a，如果你想从阅读中获得值得你永远铭记在心的知识，你就应该花更多的时间去研读那些无疑是富有天才的作家们的作品，不断从他们那里取得养料。b
卢那察尔斯基a，人可以老而益壮，也可以未老先衰，关键不在岁数，而在于创造力的大小。b
毛泽东a，人民群众有无限的创造力。b
戈特a，立足于诚实，其乐可无比。b
毛泽东a，这山有藤妹不找，何必那山去找藤。b
托尔斯泰a，艺术是生活的镜子。b
洛兰a，谚语的字数很少，但含义却很深远。b
济慈a，许多富有创见的人并没有想到这一点他们被习惯引入歧途。b
沃维纳格a，行善即有德。b
廖沫沙a，只要我们都尊重历史，就一定能够得到真理。b
成吉思汗a，人生最大的快乐在于到处追杀你的敌人，侵略他们的土地，掠夺他们的财富，然后听他们妻子儿女的痛哭声。b
培根a，合理安排时间，就等于节约时间。b
邓拓a，古今中外有学问的人，有成就的人，总是十分注意积累的。知识就是机积累起来的，经验也是积累起来的。我们对什么事情都不应该像“过眼云烟”。b
爱默生a，发现一颗新的行星和在地球上找到一种新的物质，是同样了不起的收获。b
罗丹a，贫而懒惰乃真穷，贱而无志乃真贱。b
罗兰a，要把同道的人当作朋友，而不必把同利的人当作朋友。b
巴尔扎克a，女子就像一把竖琴，它仅仅向懂得如何弹拨它的艺术师吐露美妙曲调中的奥秘。b
尼 采a，如果没有音乐，生活就是一个错误。b
康德a，所谓的宗教，是指我们的一切义务都要当做上帝的命令而言。b
缅甸a，困难处境是友谊的试金石。b
申斯通a，爱情不仅丰富多彩，而且还赏心悦目。b
纪德a，真实的世界使我感兴趣，因为它是可塑的。b
恩格斯a，胜利了的无产阶级不能强迫任何异族人民接受任何替他们造福的办法。b
约翰多伊尔a，在艰难时期，企业要想获得生存下去的机会，唯一的办法就是保持一种始终面向外界的姿态。若想长期生存，仅有的途径就是要使人人竭尽全力，千方百计让下一代产品进入用户家中。b
汪洙a，将相本无主，男儿当自强。b
迦迪那a，任何美的艺术品都不可能没有一点小小的瑕疵，但真正的美却一定能够掩盖这些小小的瑕疵。b
契诃夫a，受到痛苦，我就叫喊，流眼泪；遇到卑鄙，我就愤慨；看到肮脏，我就憎恶。在我看来，只有这才叫生活。b
苏格拉底a，清闲是一切财富中最难得的。b
伊朗a，工夫和坚韧使桑叶变成绸缎。b
海涅a，一旦我们在世界上吸引了足够的注意，在其中扮演一个角色，我们顿时就像一个球一样滚动起来，而且从此再不停歇。b
培根a，一般人都是依据爱好去想，依据学识及吸收的见解去说，但通常都依据习俗去做。b
雪莱a，精明的人细考虑他自己利益的人；智慧的人是精细考虑他人利益的人。b
培根a，幸运的时机好比市场上的交易，只要你稍有延误，它就将掉价了。b
福楼拜a，与其说是为了爱别人而行善，不如说是为了尊敬自己。b
王尔德a，百折不挠的决心若与科学法则相抵触，犹如江心补漏劳而无益。b
莫艾姆a，急速流逝的时间，一去不返的时间，是人最宝贵的财富，如果把它虚度，那是最大的挥霍。b
拉布吕耶尔a，不善于利用时间的人，总是首先抱怨没有时间，因为他把时间都耗费在穿、吃、睡和聊天上，去考虑该做什么，而只是什么也不去做。b
叔本华a，唯有对自己卓越的才能和独特的价值有坚定、不可动摇之确信的人才被称为骄傲。b
贾谊a，时难得而易失也。b
张问陶a，马嘶人语乱斜阳，漠漠连阡水稻香。送险亭边一回首，万蜂飞舞下陈仓。b
姜夔a，高柳垂阴，老鱼吹浪，留我花间位。田田多少，九回沙际归路。b
乌兰德a，人生是由短暂的开花期，和长久的花枯萎构成的。b
韩婴a，养身者忘家，养志者忘身。b
爱因斯坦a，世间最好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的严正的朋友。b
高尔基a，一切出色的东西都是朴素的，它们之令人倾倒，正是由于自己的富有智慧的朴素。b
陆游a，名山如高人，岂可久不见？b
布瓦洛a，对某个邪恶的恐惧，往往导出更多的邪恶。b
缪斯a，对反叛者仁慈就是残忍，对他们残忍就是仁慈。b
范云a，忧能伤人，绿鬓变霜鬓。b
雨果a，精神像乳汁一样可以养育人，智慧便是一只乳房。b
泰纳a，仅仅为了追求快乐和势力，社会是无法建的；社会只建立在尊重自由与维护正义的基础上。b
尼开涅图斯a，酒之于诗人如骏马添翼，饮水者只能得到小马驹。b
贝多芬a，我要扼住命运的咽喉。它决不能使我完全屈服——奥！能把生命活上千百次真是多美！b
贝多芬a，智慧、勤劳和天才，高于显贵和富有。b
吕坤a，轻言骤发，听言之大戒也。b
皮日休a，近贤则聪；近愚则聩。b
萧楚女a，人生应该如蜡烛一样，从顶燃烧到底，一直都是光明的。b
高尔基a，神话的创造在自己的基础上乃是现实主义的。b
巴尔扎克a，自满、自高自大和轻信是人生的三大暗礁。b
加费罗a，成功并不是重要的事，重要的是努力。b
勃朗宁a，只要朝着一个方向努力，一切都会变得得心应手。b
卢卡努斯a，诚实的荣誉属于真正的好人。b
科恩a，个人，这是人生的道路，它总是可重复和独特点。b
林逋a，知不足者好学，耻不问者自满。b
雷曼a，每天不浪费或不虚度或不空抛的那一点点时间，即使只有五、六分钟，如得正用，也一样可以有很大的成就。游手好闲惯了，就是有聪明才智，也不会有所作为。b
阿纳卡西斯a，好汉不仅应风流于情场，还应争雄。b
伊朗a，运用一分知识，需要十分积累。b
巴尔扎克a，生活的智慧大概就在于遇事问个为什么。b
淮南子a，行同趋同，千里相从；行不合趋不同，对门不通。b
卢梭a，身体虚弱，它将永远不会培养有活力的灵魂和智慧。b
苏格拉底a，世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。哲学家告诉我们，“为善至乐”的乐，乃是从道德中产生出来的，为理想而奋斗的人，必能获得这种快乐，因为理想的本质就含有道德的价值。b
韩愈a，学知不足，业精于勤。b
雨果a，做一个圣人，那是特殊情形；做一个正直的人，那却是为人的正轨，你们尽管在歧路徘徊，失足，犯错误，但是总应当做个正直的人。b
斯宾诺莎a，害羞是畏惧或害怕羞辱的情绪，这种情绪可以阻止人不去犯某些卑鄙的行为。b
庄聪生a，真理的青山，脚踩大地，头顶蓝天，谎言的白雾，缠绕山腰，蒙住峰巅。b
伊索a，熟习减除对于事物的恐惧。b
萨迪a，有两种人是在白白地劳动和无谓地努力：一种是积累了财富而不去使用的人，另一种是学会了科学而不去应用的人。b
李延寿a，布衣之交不可忘。b
莫耶a，有时间读书，有时间又有书读，这是幸福；没有时间读书，有时间又没书读，这是苦恼。b
高尔基a，热爱书吧，它会使你的生活变得舒畅愉快，它会帮助你辨别形形色色的思想、感情、事物，它能教你尊敬别人和自己。b
钱琦a，大怒不怒，大喜不喜，可以养心。b
罗斯福a，以嘲弄的眼光看待人生，是最颓靡的。b
颜之推a，习闲成懒，习懒成病。b
佛经a，众生扰扰，其苦无量，我要成为天，成为地，成为旱天的雨，成为漂渡者的筏，饥饿者的食，干渴者的水，寒冷者的衣裳，炎热者的凉风，成为疾病者的医生，黑暗中的灯光。b
拉罗什福科a，当一个女子具有全部的爱情和德性时，她是需要同情的!b
巴尔扎克a，有些显而易见的笨重的举动，像出生证一样藏不了秘密。b
周裴a，万古东南多壮观，百年豪杰几登临。b
吉鸿昌a，路是脚踏出来的，历史是人写出来的。人的每一步行动都在书写自己的历史。b
昆体良a，战争似乎就意味着血和铁。b
狄德罗a，如果道德败坏了，趣味也必然会堕落。b
乌申斯基a，书籍是人类思想的宝库。b
韩愈a，少年乐相知，衰暮思故友。b
莎菲德拉a，理想并不是一种空虚的东西，也并不玄奇，它既非幻想，更非野心，而是一种追求真美的意识。b
泰戈尔a，生命是永恒不断的创造，因为在它内部蕴含着过剩的精力，它不断流溢，越出时间和空间的界限，它不停地追求，以形形色色的自我表现的形式表现出来。b
鲁迅a，友谊是两颗心真诚相待，而不是一颗心对另一颗心的敲打。b
卡莱尔a，实际上，人们的联合是不可思议的，是一条神奇的“友爱”纽带把所有的人联系在一起。b
斯宾塞a，长期的身体毛病使最光明的前途蒙上阴暗，而强健的活力就使不幸的境遇也能放金光。b
鲁迅a，青年人先可以将中国变成一个有声的中国：大胆地说话，勇敢地进行，忘掉一切利害，推开古人将自己的真心话发表出来。b
池田大作a，没必要对孩子歇斯底里地发脾气，也没有必要唠叨个不停。早晨起来要洗脸刷牙，外出归来要洗手，弄乱的东西要放回原处等等，只要有机会就自然地教导孩子，这样不就行了吗？b
范晔a，神龙失势，与蚯蚓同。b
孟子a，达则兼济天下，穷则独善其身。b
巴斯德a，科学的进步取决于科学家的劳动和他们的发明的价值。b
蒙田a，谁恐惧，谁就要受折磨，并且已经受着他的恐惧的折磨。b
杨继盛a，生平未报国，留作忠魂补。b
马尔扎克a，显出特征的艺术才是唯一真实的艺。b
儒贝尔a，如果朋友是盲人，我就从侧面看他。b
阿拉伯a，懦夫无宁日。b
孟轲a，虽有天下易生之物也，一日曝之，十日寒之，未有能生者也。b
李奥贝纳a，我始终抱持着一个态度：没有「问题客户」，只有客户的重大问题。陷溺问题的挣扎，永远比寻求解决之道浪费时间且消耗精力。b
毛泽东a，虚心使人进步，骄傲使人落后。b
毕达哥拉斯a，哪里酗酒成风，哪里就无法无天。b
拉布吕耶尔a，一个奴隶只有一个主子，而一个雄心勃勃的人却有地数主子所有可能改善其境遇的人都是他的主子。b
曹庭栋a，太饥伤脾，太饱伤气。b
薛瑄a，金有一分铜铁之杂，则不精；德有一毫人伪之杂，则不纯矣。出自：明·薛瑄《读书录·体验》喻私心杂念影响人之德行的精纯。b
茨威格a，国王，可以说是一架报时巨钟的主发条，它无情地规定了作息时间。从生到死的一举一动，从清晨起身到暮夜上床，甚至爱情嬉戏的瞬间片刻，不属于他自己。b
西乡隆盛a，勤于德者，不求财便能自生。b
普列姆昌德a，生命很快就过去了，一个时机从不。b
安徒生a，有了一些小成绩就不求上进，这完全不符合我的性格。攀登上一个阶梯，这固然很好，只要还有力气，那就意味着必须再继续前进一步。b
泰戈尔a，真理只有用它受到的阻力和反对来检验它是真是假……真理必须通过它在各个时代受到的反对和打击被人重新发现。b
爱略特a，动物是最可亲近的朋友它们从不提问，也从不指责。b
伊朗a，引诱肉体的是金钱和奢望，吸引灵魂的是知识和理智。b
爱因斯坦a，科学决不是也永远不会是一本写完了的书。每一项重大成就都会带来新的问题。任何一个发展随着时间的推移都会出现新的严重的困难。b
司各特a，时间和潮流永远不待人。b
布尔沃a，裁缝造人，厨师做菜。b
兰格伦a，幽雅是上帝的礼物，而智慧则是天赐的机遇。b
塞内加a，诚实的人来说，牢记自己义务是一。b
恩格斯a，如果世间有什么确定不移的就是：b
萧伯纳a，最坏的集团是那只有一个成员的集团。b
忒壬斯a，我们是骄傲还是谦卑，全取决于事业的成就。b
巴尔扎克a，平时我们走在森林里，可以从脚步的声音上猜到基本超级地面底下是窟窿还是大块的石头；同样用礼貌遮盖的自私，和被灾难挖成的地下隧道，也会在朝夕相处的生活中发出空洞的声音。b
徐特立a，自尊不是轻人，自信不是自满，独立不是孤立。b
夏衍a，生命开始的一瞬间就带来了斗争的草，才是坚韧的草，也只有这种草，才可以傲然地对那些玻璃棚中养育着的盆花哄笑。b
普菲费尔a，想与所有的人交友的人，不是任何人的朋友。b
吕坤a，久立先养足，久夜先养目。b
杨格a，有人天生有智慧；但他们，就象生来富有的人们，由于忽视对财富的培植增益，由于欠上债务，最后可以变成乞丐；而且失去他们的名声。b
孟德斯鸠a，我从未知道过有什么苦恼是不能为一小时的读书所排遣的。b
希尔泰a，切莫轻信过度谦虚的人，尤其对方摆出讽刺他自己的态度时，更不能骤然相信。因为，这种谦虚的背后，八成隐藏了强烈的虚荣心和功名心。b
杜 威a，所谓恶人，无论有过多么善良的过去，也已滑向堕落的道路而消逝其善良性；所谓善人，即使有过道德上不堪提及的过去，但他还是向着善良前进的人。b
黄裳a，归棹晚，载荷花十里，一钩新月。b
拉罗什富科a，一个人如果胸无大志，既使再有壮丽的举动也称不上是伟人。b
切斯特菲尔德a，如果你有说俏话的才智，那么用它来取悦而不是伤害。b
蒙田a，人要有三个头脑，天生的一个头脑，从书中得来的一个头脑，从生活中得来的一个头脑。b
伏契克a，英雄---就是这样一个人，他在决定性关头做了为人类社会的利益所需要做的事。b
邓拓a，一个月本来只有三十天，古人把每个夜晚的时间算做半日，就多了十五天。从这个意义上说来，夜晚的时间实际上不就等于生命的三分之一吗？b
苏格拉底a，许多赛跑的失败，都是失败在最后的几步。跑“应跑的路”已经不容易，“跑到尽头”当然更困难。b
色诺芬a，最好的职业和最好的学问就是人们从中取得生活必需品的农业。b
施皮特勒a，微笑乃是具有多重意义的语言。b
圣西门a，一个头脑正常的人，是不会自满的。b
廷德尔a，有了精神的实验和观测作为研究的依据，想像力便成为自然科学理论的设计师。b
左拉a，生活的道路一旦选定，就要勇敢地走到底，决不回头。b
西拉斯a，得放手时须放手，得饶人处且饶人。b
毫厄尔a，这是一条友谊的规律：一旦疑心从前门走进，爱情就会从后门溜走。b
徐特立a，一个人有了远大的理想，就是在最艰苦困难的时候，也会感到幸福。b
契诃夫a，不能用温情征服对方的人，用殴打也征服不了对方。b
马克思a，不真实的思想必然地，不由自主地要伪造不真实的事实，因此也就会产生歪曲和撒谎。b
泰戈尔a，在老年时，会有许多闲暇的时间，去计算那过去的日子，把我们手里永久丢失了的东西，在心里爱抚着。b
爱因斯坦a，照亮我的道路，并且不断地给我新的勇气去愉快地正视生活的理想，是善、美和真。要是没有志同道合者之间的亲切感情，要不是全神贯注于客观世界——那个在艺术和科学工作领域里永远达不到的对象，那末在我看来，生活就会是空虚的。人们所努力追求的庸俗的目标——财产、虚荣、奢侈的生活——我总觉得都是可鄙的。b
茨威格a，命运之神喜欢热闹，有时还喜欢嘲弄人，它每每令人可恼地给伤心惨目的悲剧掺进一点滑稽的成分！b
孟德斯鸠a，衡量人的真正品德，是看他在知道没有人会发觉的时候做些什么。b
爱迪生a，惊奇就是科学的种子。b
铃木健二a，所谓关心，就是对别人的体贴之心。体贴不是煞有介事的，而是细微的，不露声色的。b
张闻天a，生活的理想，就是为了理想的生活。b
井植薰a，先制造“优质人”，再由“优质人”制造“优质商品”，因为是“优质商品”，因而“销路畅通”。b
欧里庇得斯a，一个好的习俗比法律更可靠。b
克劳塞维茨a，创造明天的是今天，创造将来是眼前，当你痴痴地坐等将来的时候，将来就从你的懒惰的双手中畸形丑陋地走出来。b
惠蒂尔a，传统白须如雪，而幻想却总是那么年轻。b
奥维德a，好运难得屈尊去和天才做伴。b
果戈里a，才能它本身不就是痛苦吗？b
门捷罗夫a，人借助科学，就能纠正自然界的缺。b
门捷列夫a，生活便是寻求新知识。b
哈代a，骄傲的人，往往用骄傲来掩饰自己的卑怯。b
扬格a，浪费时间叫虚度，剥用时间叫生活。b
蒙田a，世上没有两根头发是一样的，没有两颗谷粒是一样的，也没有两种观点是一样的，世界的最大的特点就是多样化。b
蒲柏a，羞涩腼腆的花神把大地描绘得五彩缤纷。b
恩格斯a，在马克思看来，科学是一种在历史上起推动作用的革命的力量。任何一门理论科学中的每一个新发现，即使它的实际应用甚至还无法预见，都使马克思感到衷心的喜悦，但是当有了立即会对工业对一般历史发展产生革命影响的时候，他的喜悦就完全不同了。b
叔本华a，平庸的人关心怎样耗费时间，有才能的人竭力利用时间。b
卡曾斯a，把时间用在思考上是最能节省时间的事情。b
李白a，天生我才必有用。b
柏拉图a，第一财富是健康，第二财富是美丽，第三财富是财产。b
圣西门a，只有有天才的人才能发现天才的幼芽，发展这些幼芽，并善意地给予他们以必要的援助。b
阿仑a，友谊是对于自己的一种自由的幸福的许愿，把天然的同情行为永远不变的和洽，超出情欲、利害、竞争和偶然之上。b
卡夫卡a，没有真实是不可能生活的，真实大约就是生活之道。b
普劳图斯a，高傲的人是不能做仆人的。b
邓小平a，无数事实说明，只有把全副身心投入进去，专心致志，精益求精，不畏劳苦，百折不回，才有可能攀登科学高峰。b
朱熹a，日省其身，有则改之，无则加勉。b
爱因斯坦a，在一个崇高的目的的支持下，不停地工作。即使慢，也一定会获得成功。b
车尔尼雪夫斯基a，要把学生造就成一种什么人，自己就应当是什么人。b
杜拉克a，倘要所用的人没有短处，其结果至多只是一个平平凡凡的组织。所谓“样样都是”，必然是一无是处。b
托尔斯泰a，没有钱是悲哀的事，但是金钱过剩则更加悲哀。b
张孝祥a，立志欲坚不欲锐，成功在久不在速。b
雨果a，知识是人生旅途中的资粮。b
陆游a，壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄。b
司马迁a，明者远见于未萌而智者避危于无形。b
陀思妥耶夫斯基a，爱情是无邪的，神圣的。b
雨果a，那怕是一个最英勇的人，一经夺去了他珍贵的理想，都会落到一个境界里去，这是生活空虚的结果。生活好比旅行，理想是旅行的路线，失去了路线，只好停止前进了。生活既然没有目的，精力也就枯竭了。b
谢德林a，真理不是乌鸦，不能抓住它的尾巴。b
柯勒律治a，渴望受人赞美和钦佩，这是一种无爱的激情，它在那些最不了解和最不关心我们的人面前表现得最为强烈。b
司马迁a，君子拙于不知己，而信于知己。b
郭沫若a，科学虽不是充实人的全圆，但它是这个全圆的一扇重要的弧面。b
拉罗什夫科a，如果没有自信心的话，你永远也不会有快乐。b
狄更斯a，成熟的爱情，敬意、忠心并不轻易表现出来，它的声音是低的，它是谦逊的、退让的、潜伏的，等待了又等待。b
斯威夫特a，当我在别人的文章中发现和我相同的观点时，我会说：“讲得太妙啦！”发现不同观点时，我就会说别人是错的。b
柏格森a，我们必须作为思索的人而行动，作为行动的人而思索。b
海赛a，对抗人生污辱的最好武器是勇气、任情恣意和忍耐。因为勇气使人坚强；任情恣意可教人诙谐；而忍耐则可让人沉静。b
笛卡尔a，仅仅具备出色的智力是不够的，主要的问题是如何出色地使用它。b
王安石a，世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远，而人之所罕见至焉，故非有志者不能至也。b
马尔加什a，若是大象走到河里，鳄鱼不敢张嘴。b
马尔切利努斯a，有胡子的人并非哲学家。b
王尔德a，良心会使每个人都成为利己主义者。b
塞尔维特a，我知道我将为自己的学说，为真理而死，但这并不会减少我的勇气。b
圣奥古斯丁a，需要面前无法律。b
巴尔扎克a，人生有些关口非狠狠地斗一下不可，不能为了混口饭吃而蹉跎了幸福。b
哥尔德斯密斯a，人生最大的光荣，不在于从不失败，而在于能屡仆屡起。b
韩愈a，虽有名马，只辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。b
塞万提斯a，健康的开始在于知道自己的疾病，在于愿意服医生开给他的处方。b
柏拉图a，当爱情轻敲肩膀时，连平日对诗情画意都不屑一顾的男人，都会变成诗人。b
培根a，科学是脑力劳动，是脑力劳动的产物；而诗歌只能看成是它的消遣。b
贺拉斯a，教育能开拓人的智力。b
白居易a，文章合为时而著，歌诗合为事而作。b
胡夫兰德a，一切对人不利的影响中，最使人短命夭亡的就要算是不好的情绪和恶劣的心境，如忧虑、颓废、惧怕、贪求、怯懦……b
韩愈a，无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。b
小塞涅卡a，内容充实的生命就是长久的生命。我们要以行为而不是以时间来衡量生命。b
陆贾a，君子笃于义而薄于利，敏于事而慎于言。b
Erich Fromma，爱是对人类之存在这一问题唯一明智而又令人满意的答案。b
雪莱a，如果冬天来了，春天还会远吗？b
爱因斯坦a，对真理的追求要比对真理的占有更可贵。b
贺拉斯a，物情惟有醉中真。b
礼记a，神必藉形气而有者，无形气则神灭。b
卡斯特a，提出目标是管理人员的责任，实际。b
奥维德a，黑夜比白昼更令人沮丧。b
夸美纽斯a，合理安排儿童每天的生活，使之总是忙于有益的事情避免无事生非或虚度时光。b
培根a，时间乃是最大的革新家。b
奥维德a，安闲有益于身心。b
爱默生a，讲出前人未讲过的话，这才是诗人的标志和特征。b
柏拉图a，一切背离了公正的知识都应叫做狡诈，而不应称为智慧。b
洛克a，一种天性的粗暴，使得一个人对别人没有礼貌，因而不知道尊重别人的倾向、气性或地位。这是一个村鄙野夫的真实标志，他毫不注意什么事情可以使得相处的人温和，使他尊敬别人，和别人合得来。b
波普a，理性是罗盘，欲望是暴风雨。b
布莱希特a，思考是人类最大的乐趣之一。b
韩非子a，立志难也，不在胜人，在自胜。b
孟德斯鸠a，一个有才智的人，一般地说是很难与人相处的，他选择的人是很少的。b
席勒a，人之所畏，不可不畏。b
尼采a，人是在动物和超人之间一条绷紧的绳子一条越过深渊的绳子。b
惠特曼a，你说过得到胜利是很好的，是么？我告诉你失败也很好，打败仗者跟打胜仗者具有同样的精神。b
富兰克林a，健康是对于自己的义务，也是对于社会的义务。b
纪伯伦a，大殿的角石，并不高于那最低的基石。b
班廷a，人生最大的快乐不在于占有什么，而在于追求什么的过程中。b
徐干a，朋友之义，务在切直以升于善道者也。b
洛克a，心灵之爱真理，有过于眼睛之爱美丽。b
高士其a，攀登科学文化的高峰，就要冲破不利条件限制，利用生活所提供的有利条件，并去创造新的条件。b
普希金a，你尽可注视别人的脸，但请信任我这颗心。b
阿米尔a，聪明适用于一切，却不能满足一切。b
徐特立a，一个人最怕不老实，青年人最可贵的是老实作风。"老实"就是不自欺欺人，做到不欺骗人家容易，不欺骗自己最难。"老实作风"就是脚踏实地，不占便宜。世界上没有便宜的事，谁想占便宜水就会吃亏。b
老子a，天下大事当于大处著眼，小处下手。b
米南德a，黑夜给智者带来思想。b
金斯伯格a，自由只存在于束缚之中，没有堤岸，哪来江河？b
巴甫洛夫a，科学需要人的全部生命。b
梅斯菲尔德a，生活是在闹街上害的一场久治不愈的头痛病。b
契诃夫a，人的一切都应该是美丽的：面貌、衣裳、心灵、思想。b
塞内加a，要想让一切都服从你，你就必须首先服从理智。b
海涅a，人的理性粉碎了迷信，而人的感情也将摧毁利己主义。b
绪儒斯a，婚姻的持久靠的是两颗心，而不是双方的肉体。b
苏霍姆林斯基a，不能把小孩子的精神世界变成单纯学习知识。如果我们力求使儿童的全部精神力量都专注到功课上去，他的生活就会变得不堪忍受。他不仅应该是一个学生，而且首先应该是一个有多方面兴趣、要求和愿望的人。b
大加图a，人所不需要的东西，也就谈不上有什么价值。b
希勒a，对于新鲜事物，人们一开始总是感。b
培根a，天使为欲求与神同等的权力，而犯法堕落；人类为求知识与神同等，而触法堕落。b
霍尔巴赫a，哲学家是忠于智慧和健全理智的，因而是坏蛋贼骗子。社会应该使仇恨教会的人受火刑。这些恶棍竟提醒人们当心：在尘世，不要两眼朝天被掏走钱袋。b
雪莱a，美德的最大秘密就是爱，或者说，就是愈越我们自己的本性，而溶入旁人的思想、行为或人人格中存在的美。b
王竹溪a，科学规律的本身是客观真理，是不会陈旧的。人们运用这些规律的方式和作出的相应设计方案，却是日新月异的。b
鲁迅a，“急不择言”的病源，并不在没有想的工夫，而在有工夫的时候没有想。b
鲁迅a，伟大的成绩和辛勤劳动是成正比例的，有一分劳动就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。b
陶铸a，做学问的功夫，是细嚼慢咽的功夫。好比吃饭一样，要嚼得烂，方好消化，才会对人体有益。b
别林斯基a，青春在人的一生中只有一次，而青春时期比任何时期都最强盛美好。因此千万不要使自己的精神僵化，而要把青春保持永远。b
培根a，过于求速是做事上最大的危险之一。b
佩蒂a，土地是财富之母，劳动是其父。b
缅甸a，燕子虽小，也能飞越垂江。b
麦考莱a，一个单独的激浪也许很快平息，然而潮流却永远不会停止。b
孔丘a，可与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。b
苏格拉底a，谦逊是藏于土中甜美的根，所有崇高的美德由此发芽滋长。b
李大钊a，两性相爱，是人生最重要的部分。应该保持他的自由、神圣、崇高，不可强制他、侮辱他，污蔑他、屈抑他，使他在人间社会丧失了优美的价值。b
赞科夫a，对所学知识内容的兴趣可能成为学习动机。b
高尔基a，保守是舒服的产物。b
伏尔泰a，人类最宝贵的财富是希望，希望减轻了我们的苦恼，为我们在享受当前的乐趣中描绘出来乐趣的远景。b
毛泽东a，掌握思想的教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。b
莺梭a，宋·刘克庄。b
塞内加a，因为耻于作恶而遵守禁规的人，要多于因为本无作恶动机而规规矩矩的人。b
程颐a，学者必求师，从师不可不谨也。b
罗丹a，为了在生活中努力发挥自己的作用，热爱人生吧。b
马克思a，大工业把巨大的自然力和自然科学并入生产过程，必然大大提高劳动生产率，这一点是一目了然的。b
翦伯赞a，“逆风而行”是要冒风险的，有时可能遭到灭顶之灾，但是在真理问题上，不能让步。b
戴望舒a，诗是由真实经过想象而出来的，不单是真实，亦不单是想象。b
儒贝尔a，慈善也即是给予人们的爱比他们应得到的要多。b
华盛顿a，自己不能胜任的事，切勿轻易答应别人；既经允诺，就必须实践自己的诺言。b
高尔基a，清新、健康的笑，犹如夏天的一阵大雨，荡涤了人们心灵上的污泥、灰尘及所有的污垢，显露出善良与光明。b
萨克雷a，人生一世，总有些片断当时看着无关紧要，而事实上却牵动了大局。b
惠能a，思量恶事，化为地狱；思量善事，化为天堂。b
张九龄a，修之至极，何谤不息。b
高乃依a，当和颜悦色无效的时候，便可采用暴力。b
郭沫若a，人世间，比青春再可宝贵的东西实在没有，然而青春也最容易消逝……谁能保持得永远的青春的，便是伟大的人。b
王守仁a，谦者众善之基，傲者众恶之魁。b
弗劳德a，在人人都自私的地方，智者不仅不比愚者好，反而比愚者还危险。b
叔本华a，生命是一种语言，它为我们转达了某种真理；如果以另一种方式学习它，我们将不能生存。b
契诃夫a，即使你想得到的是一种动物式的幸福，生活反正不会任你一边酗酒，一边幸福的，它会时时刻刻猝不及防地给你打击。b
培根a，哪里有正义，哪里就是圣地。b
雨果a，没有风暴，船帆不过是一块破布。b
拉布吕耶尔a，当我们为一去不复返的青春叹息时，我们应该考虑将来的衰老，不要到那时再为没有珍惜壮年而悔恨。b
德怀特a，所谓天才，就是努力的力量。b
谭嗣同a，欲讲富强以刷国耻，则莫要于储才。b
章学诚a，记诵之法，学问之舟。b
贝多芬a，我不知道有什么比教养一个孩子成人更神圣的职责了。b
萧伯纳a，我为生命的本身而欢喜。对我而言，生命并非短暂的蜡烛。它是一种光辉的火炬，此刻为我所拥有；在交给将来的世代之前，我要使它尽量烧得光亮。b
希金森a，伟大人物的天才是和有教养的群众。b
邓小平a，要提倡科学，靠科学才有希望。b
墨子a，兴天下之利，除天下之害。b
培根a，人是万事万物的中心，是世界之轴。b
博维a，一次失败，只是证明我们成功的决心还够坚强。b
康德a，理性一手拿着自己的原理，一手拿来着根据那个原理研究出来和实验，奔赴自然。b
泰戈尔a，生活并不是一条人工开凿的运河，不能把河水限制在一些规定好的河道内。b
朱兆良a，科学研究是探索未知，科研人员既要有严肃、严密和严格的学风，又要有敢想、敢干和敢闯的精神。二者不可缺一。b
韩非子a，目失镜，则无以正须眉；身失道，则无以知迷惑。b
瑟蒂斯a，谁若自顾快走，你别和他结伴同走；谁若对你薄情，你别把他当作朋友。b
马克思a，科学绝不是一种自私自利的享受。有幸能够致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。b
司马光a，凡百事之成也在敬之，其败也必在慢之。b
帅旷a，学之不精，由于多心。b
拉罗什富科a，十足的勇气和全然的胆怯，是两个罕见的极端。b
克劳德兰纳斯a，出身卑贱的小人一旦大权在握，就会比谁都凶残。b
苏格拉底a，自愿的人在忍受苦楚的时候，受到美好希望的鼓舞，就如打猎的人能欢欣愉快地忍受劳累，因为他有猎获野兽的希望。b
易卜生a，朋友是生活中的阳光。b
布鲁雅尔a，对人无礼，不是一种恶劣性格的表现，而是多种恶习的集中，如懒散、愚蠢、妒忌、粗心大意、爱慕虚荣、对人缺乏了解而妄加轻视。b
阿米尔a，坏消息总是来得快。b
希腊a，忘恩的人落在困难之中，是不能得救的。b
伯克a，法律的基础有两个，而且只有两个……公平和实用。b
鲁迅a，我又愿中国青年只是向上走，不必理会这冷笑和暗箭。b
伊朗a，驴子虽然驮着无数经卷，也并不因此而成博学的圣贤。b
儒贝尔a，宁失朋友，不失妙语。b
朱熹a，人之操履无若诚实。出自：宋·朱熹《宋名臣言行录》操履：操守。诚实是人的最高品德。b
莫泊桑a，人生活在希望之中，旧的希望实现了，或者泯灭了，新的希望的烈焰随之燃烧起来。如果一个人只管活一天算一天，什么希望也没有，他的生命实际上也就停止了。b
裴斯泰罗齐a，教你的孩子规矩勤劳，不要在穷苦中失措，败坏了品德而行为不检。b
张海迪a，每个人的生命都是一只小船，理想是小船的风帆。b
丁玲a，人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境也都能适应。b
杨沫a，一个人如果碌碌无为，只为自己渺小的生存而虚度一生，那么，即使他高寿活到一百岁，又有什么价值和意义呢？b
柳中庸a，秋风人渡水，落日雁飞天。b
孟德斯鸠a，我所谓共和国里的美德，是指爱祖国、也就是爱平等而言。这并不是一种道德上的美德，也不是一种基督教的美德，而是政治上的美德。b
雨果a，人们以为面具容易戴上也容易摘下。b
林肯a，人生最美好的东西，就是他同别人的友谊。b
泰戈尔a，情报对敌人和我们周围的世界的了。b
柯尔律治a，我信仰民主政体，因为它使每个人。b
穆尔a，生命是单程路，不论你怎样转变抹用，都不会走回头，你一旦明白和接受这一点。人生就简单得多了。b
苏霍姆林斯基a，劳动的崇高道德意义还在于，一个人能在劳动的物质成果中体现他的智慧、技艺、对事业的无私热爱和把自己的经验传授给同志的志愿。b
高尔基a，天才就其本质而论只不过是对事业、对工作过程的热爱而已。b
恩格斯a，绣花针对铁梁，大小各有用场。b
爱默生a，无论真理在何受到伤害，都应去捍卫它。b
托马斯a，法律是无私的，对谁都一视同仁。在每件事上，她都不徇私情。b
伊索a，有些人因为贪婪，想得更多的东西，却把现在所有的也失掉了。b
维吉尔a，能在浩瀚的大海中游泳的人寥寥无几。b
恩格斯a，生活越紧张，越能显示人的生命力。b
陈师道a，夫妻死同穴，父子贫贱离。b
富兰克林a，悠闲的生活与懒惰是两回事。b
奥斯特洛夫斯基a，人的美并不在于外貌、衣服和发式，而在于他的本身，在于他的心。要是人没有心灵的美，我们常常会厌恶他漂亮的外表。b
伊拉斯谟a，人应该支配习惯，而决不能让习惯。b
毛泽东a，真正的理论在世界上只有一种，就是从客观实际中抽出来又在客观实际中得到了证明的理论。b
巴尔扎克a，人生并非充满了玫瑰花，倒是有时路上的荆棘刺痛了你。b
拜伦a，趋炎附势的人，不可与其共患难。b
小山内宏a，只要不失败就是胜利。这正是对抗强大的先进国家军事力量的人民战争战略取得胜利的关键。b
司马迁a，以权利合者，权利尽而交疏。b
毛泽东a，为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。b
辛尼加a，青春并不是生命中一段时光，它是心灵上的一种状况。它跟丰润的面颊，殷红的嘴唇，柔滑的膝盖无关。它是一种沉静的意志，想象的能力，感情的活力，它更是生命之泉的新血液。b
梁章钜a，清风明月本无价，近山遥水皆有情。b
苏轼a，枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。b
李惺a，习勤忘劳，习逸成惰。b
车尔尼雪夫斯基a，未来是光明而美丽的，爱它吧，向它突进，为它工作，迎接它，尽可能地使它成为现实吧！b
蒙田a，婚姻好比鸟笼，外面的鸟想进进不去；里面的鸟儿想出出不来。b
派克杂志a，当过去使你发笑的事情，现在却只能使你微笑，你便步入了中年了。b
培根a，运气通常照顾深思熟虑者。b
蒙田a，想要凭权力和怒火确立其主张的人，却发现他的理由非常虚弱。b
阿拉伯a，狮子老了狼也讥。b
汉默顿a，人们对自己一无所知的异国民族总是极有偏见。b
郭沫若a，我们不仅要有政治上、文化上的巨人，我们同样需要有自然科学和其他方面的巨人。b
克雷洛夫a，但愿老天爷让我们别交上愚蠢的朋友，因为殷勤过分的蠢才比任何敌人还要危险。b
白居易a，同是天涯沦落人,相逢何必曾相识。b
黄庭坚a，读书欲精不欲博，用心欲专不欲杂。b
塞万提斯a，情欲只求取乐，欢乐之后，欲念消退，所谓爱情也就完了。这是天然的分界线，不能逾越，只有真正的爱情才是无限无量的。b
奥维行德a，四海有知己，何处不为家。b
格拉西安a，一个聪明人从敌人那里得到的东西比一个傻瓜从朋友那得到的东西更多。b
拿破仑a，世界上有两根杠杆可以驱使人们行动利益和恐惧。b
布丰a，风格是一个人的心声。b
咄咄夫a，驽钝之子不败家，败家之子不驽钝。b
孔子a，芝兰生于幽林，不以无人而不芳；君子修道立德，不为穷困而改节。b
施特劳斯a，音乐是人生的艺术。b
卢梭a，如果说爱情使人忧心不安的话，则尊重是令人信任的；一个诚实的人是不会对人不敬的，因为，我们之所以爱一个人，是由于我们认为那个人具有我们所尊重的品质。b
培根a，由智慧养成的习惯成为第二天性。b
蓝斯登a，经理人员的管理能力是他在品质、b
席勒a，真正的爱情是专一的，爱情的领域是非常的狭小，它狭到只能容下两个人生存；如果同时爱上几个人，那便不能称做爱情，它只是感情上的游戏。b
爱默生a，读书时，我愿在每一个美好思想的面前停留，就像在每一条真理面前停留一样。b
柯罗连科a，生活就是战斗。b
福楼拜a，成就是结果，而不是目的。b
奥维德a，谁口口声声说“我不爱”，谁就在爱。b
布莱希特a，不要为已消尽之年华叹息，必须正视匆匆溜走的时光。b
卓施a，恶习的主要坏处是：它贬抑了一个人的价值。b
泰戈尔a，埋在地下的种子产生果实，却并不要求什么报酬。b
巴尔扎克a，平等或许是一种权利，但却没有任何力量使它变为现实。b
拉罗什富科a，一心想摆出一副聪明相的人往往却成不了聪明人。b
托尔斯泰a，当众窃窃私语是没有教养的表现。b
但丁a，美德的最大秘密就是爱，或者说，b
施相a，忆昔泛扁舟，长空万里秋。醉吟多逸兴，何日更同游。b
孟子a，志，气之帅也。b
李世民a，心随朗月高，志与秋霜洁。b
周恩来a，克勤克俭是我国人民的优良传统。b
王维a，用不才之士，才臣不来；赏无功之人，功臣不劝。b
福鼎a，一个能思想的人，才真是一个力量。b
德弗a，多大的脚穿多大鞋。b
伏尔泰a，外表的美只能取悦于人的眼睛，而内在的美却能感染人的灵魂。b
孙中山a，与其为成人造班房，不如为孩子建。b
马克思a，如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地，但是永恒发挥作用地存在下去，而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。b
鲁迅a，其实，先驱者本是容易变成伴脚石的。b
济慈a，四季测量着一年的行程。b
阿拉伯a，谚语是语言中的盐。b
孔子a，鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。b
谢学哉a，一知半解的人，多不谦虚，见多识广有本领的人一定谦虚。b
爱默生a，思想是会享用它的人的财产。b
巴尔扎克a，发明家最初只能瞥见一种曙光。b
巴尔扎克a，在岁的年龄，爱情哪有不在一个少女的眼睛和外部世界之间放上它的三棱镜的。b
贺拉斯a，一个人只要有耐心进行文化方面的修养，就绝不至于蛮横得有可教化。b
华盛顿a，我希望我将具有足够的坚定性和美德，藉以保持所有称号中，我认为最值得羡慕的称号：一个诚实的人。b
孟德斯鸠a，谦虚的人，快来，让我拥抱你们！你们使生活温和动人……你们想不使任何人感到惭愧。b
梭洛a，放弃偏见永远不会为时过晚。b
华罗庚a，科学的灵感，决不是坐等可以等来的。如果说，科学上的发现有什么偶然的机遇的话，那么这种“偶然的机遇”只能给那些学有素养的人，给那些善于独立思考的人，给那些具有锲而不舍的精神的人，而不会给懒汉。b
泰戈尔a，不要从你自己的袋里掏出勋绩借给你的朋友，这是污辱他的。b
泰勒a，人往往取吉祥的错误而抛弃恼人的真理。b
王方定a，科学技术发展到今天，已是综合的、大规模的、集体的事业。b
威彻利a，不是称号给人带来荣耀，而是人给。b
阿拉伯a，终身不病的人不能成个名医。b
恩格斯a，在马克思看来，科学是一种在历史上起推动作用的、革命的力量。任何一门理论科学中的每一个新发现，即使它的实际应用甚至还无法预见，都使马克思感到衷心的喜悦，但是当有了立即会对工业、对一般历史发展产生革命影响的时候，他的喜悦就完全不同了。b
李贯慈a，男儿一付好身手，拼将热血洒神州。b
克雷洛夫a，身强力壮的，固然是幸福；然而聪明智慧的，还要幸福数倍！b
马尔克林斯基a，智慧是不会枯竭的，思想和思想相碰，就会迸溅无数火花。b
爱因斯坦a，对于我来说，生命的意义在于设身处地替人着想，忧他人之忧，乐他人之乐。b
苏霍姆林斯基a，人的内心里有一种根深蒂固的需要——总想感到自己是发现者、研究者、探寻者。在儿童的精神世界中，这种需求特别强烈。但如果不向这种需求提供养料，即不积极接触事实和现象，缺乏认识的乐趣，这种需求就会逐渐消失，求知兴趣也与之一道熄灭。b
阿米尔a，好的句子如果简短，就会好上加好。b
杜伽尔a，政治使他不得不孤独生活在虚情假意和猜忌的壁障后面。b
塞尚a，文学家是以抽象化了的，即以观念来表现自己。但是画家以素描和色彩把自己感觉和知觉到的具体化。b
爱因斯坦a，在学校和生活中，工作的最重要的动力是工作中的乐趣，是工作获得结果时的乐趣以及对这个结果的社会价值的认识。b
顾炎武a，丈夫志四方，有事先悬弧，焉能钧三江，终年守菰蒲。b
雨果a，人们不能没有面包而生活；人们也不能没有祖国而生活。b
契诃夫a，冷漠无情，就是灵魂的瘫痪，就是过早的死亡。b
托罗什富科a，不管恶棍如何邪恶，他们也不敢公然敌视美德，所以当他们试图攻击它时，就会装着发现它的虚伪，或是将罪恶归咎它。b
福楼拜a，和白痴生气是冒着使我们自己也会变成白痴的危险。b
波伊斯a，如果通过修养达不到提高鉴赏力的目的，修养两字也就毫无意义了。b
斯马尔兹a，国家之前进在于人人勤奋、奋发、向上，正如国家之衰落由于人人懒惰、自私、堕落。b
威尔逊a，书籍----通过心灵观察世界的窗口。住宅里没有书，犹如房间没有窗户。b
奥涅格a，正如树枝和树干连接在一起那样，脱离树干的树枝很快就会枯死。b
科尔莫戈罗夫a，科学不能或者不愿影响到自己的民。b
贝弗里奇a，聪明的资质、内在的干劲、勤奋的工作态度和坚韧不拔的精神。这些都是科学研究成功所需的其它条件。b
恩格斯a，我认为倾向应当是不要特别地说出，而要让它自己从场面和情节中流露出来。b
霍夫曼斯塔尔a，我们的朋友比我们想象的少，却比我们认识的多。b
席勒a，只有当人充分是人的时候，他才游戏；只有当人游戏的时候，他才完全是人。b
德谟克里特a，应该热心地致力于照道德行事，而不要空谈道德。b
华罗庚a，天才在于积累，聪明在于勤奋。勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。b
佩特罗尼乌斯a，友情即良药；我们都是彼此的医生。b
丹尼尔a，习俗是另一种天性。b
高尔基a，世上再没有比时钟更加冷漠的东西了：在您出生的那一刻，在您尽情地摘取幻梦的时刻，它都是分秒不差地滴答着。b
荷麦a，为了失恋而耽误前程是一生的损失。b
休姆a，习俗是最好的主人。b
忒壬斯a，人心总是自然而然地由劳作转向娱乐。b
罗素a，必要的道德教育最好在婴儿出生的那一瞬间就开始，因为这样开始就不会因太多的期望而失望。b
罗贯中a，人无千日好，花无百日红。b
王充a，胸中不学，犹如手中无钱也。b
孔子a，天下之至仁者，能合天之至亲也。b
普劳图斯a，大事使我们惊讶，小事使我们沮丧。b
柯林斯a，在快乐时，朋友会认识我们；在患难时，我们会认识朋友。b
卢梭a，我既找不到一个完全献身于我的朋友，我就必须有些能以其推动力克服我的惰性的朋友。b
罗兰a，我一上了中学，父亲就开始告诉我，需有：“一技之长”。他说，与其做个“样样皆通，样样稀松”的好学生，不如做个有一样专精，其他稀松的专才。有了一技之长，你可以用它赚钱吃饭，你也可以在它上面获得成就。b
伊莎贝拉a，美丽的相貌和优雅的风度是一封长效的推荐信。b
苏轼a，生、死、穷达，不易其操。b
英奇a，表示同情要有名有姓，表示反感不要指明道姓。b
伊朗a，蛇并不令怜悯熟睡的人。b
洛克a，习俗的权威是无边的。b
钱伯斯a，书是灵魂最好的麻醉剂。b
鲁迅a，读死书是害己，一开口就害人。b
富兰克林a，傻瓜的心在嘴里，聪明人的嘴在心里。b
伏尔泰a，人生来是为行动的，就像火光总向上腾，石头总往下落。b
孟德斯鸠a，固然我有某些优点，而我自己最重视的优点，却是我的谦虚。b
荷马a，追逐影子的人，自己就是影子。b
迦尔洵a，人世间最恶劣的谎言是自己欺骗自己。b
布莱克a，辛勤的蜜蜂永没有时间悲哀。b
罗兰a，父亲是个教育家，他给了我们充分的自由去决定自己的前途，他只从旁略加指引，用鼓励代替打击与责罚。b
杜甫a，致君尧舜上，再使风俗淳。b
普劳图斯a，尽管我们用判断力思考问题，但最。b
巴斯德a，一个科学家应该考虑到后世的评论，不必考虑当时的辱骂或称赞。b
巴尔扎克a，打开一切科学的钥匙毫无异议的是问号，我们大部分的伟大发现应归功于“如何”，而生活的智慧大概就在于逢事都问个“为什么”。b
蒙田a，理性和真理是人所共具的，属于那先说出来的人并不多于那引用的人。也不是根据柏拉图多于根据我自己，既然他和我一样看见和了解它。蜜蜂到处掠取各种花朵，但后来酿成蜜糖，便完全是他们自己的了；已经不再是百里香或仙唇花了。同样，人们属于他自己的作品。他的教育、工作和研究没有别的目的，只是要培养他的这种消化能力。b
裴多菲a，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。b
李奥贝纳a，尽忠职守，勤奋工作，并且热爱荣耀相信自己的直觉。b
邓小平a，善于发现人才，团结人才，使用人才，是领导者成熟的主要标志之一。b
马雅可夫斯基a，没有韵律……诗就零落分散了。韵律把我们送还到前一行，迫使我们忆起它，使形成一个观念的所有诗行保持在一起。b
墨翟a，君子不镜于水，而镜于人。镜于水，见而之容；镜于人，则知凶与吉。b
葛洪a，劳谦虚己，则附之者众；骄慢倨傲，则去之者多。b
苏霍姆林斯基a，只有在有良心和羞耻心的良好基础上，人的心灵中才会产生良知。良心，就是无数次发展为体验、感受的知识，正是在它的影响下，必然会派生羞耻心、责任心和事业心。b
佩恩a，请热爱劳动吧，即使不是靠它吃饭，也可为了身体的缘故而爱它，它可以增进身心健康，免除怠惰之果。b
车尔尼雪夫斯基a，人的活动如果没有理想的鼓舞，就会变得空虚而渺小。b
哥白尼a，人的天职是勇于探索真理。b
车尔尼雪夫斯基a，生命，如果跟时代的崇高的责任联系在一起，你就会感到它永垂不朽。b
拉布吕耶尔a，聪明人会用雄心本身来治愈雄心。他的目标如此高尚、财富、地位、幸运和恩惠都无法使他满足。b
屠格涅夫a，越是身份低的人，操守越是要谨严，不然，正是自取其辱。b
康德a，道德首先被要求的是支配自己。b
爱因斯坦a，我评定一个人的真正价值只有一个标准，即：看他在多大程度上摆脱了“自我”，他摆脱了“自我”又是为什么。b
德谟克里特a，身体的美若不与聪明的才智相结合，是某种动物性的东西。b
赫兹里特a，权力感是一种像喜爱享乐一样强烈的精神原则。b
爱迪生a，我平生从来没有做出过一次偶然的发明，我的一切发明，都是经过深思熟虑、严格试验的结果。b
惠特曼a，没有信仰，则没有名副其实的品行和生命；没有信仰，则没有名副其实的国土……b
范晔a，善人同处，则日闻嘉训；恶人从游，则日生邪情。b
冯雪峰a，昂着头出征，夹着尾巴回家，是庸驽而又好战的人的常态。b
缅甸a，有了知识不运用，等于耕耘播种。b
爱献生a，学院憎恨天才，正像修道院憎恨圣徒。b
赫兹里特a，假如发生的事情都是伟大的，就不会有琐碎的谈话。b
茨威格a，一个人的形象越伟大，他的痛苦就越多。反过来说，一个人的痛苦越多，他的形象就越伟大。这里，罗兰认识到还有另一种伟大，比他经常歌颂的丰功伟绩的伟大更深刻，这就是痛苦的伟大。……作为一个受难者，他欢迎世界上所有的受难者，他现在不想去获得共同的鼓舞，而想在这个世界的所有孤独者中建立起在友谊，向他们说明痛苦的意义和伟大。b
张汪玉a，君子慎所择，休与毒兽伍。b
格雷利希a，我活在人间只有一次，所以只要能为任何人做好事或能表示仁爱之心，我会即刻去做。我既不会拖延，更不会忽略，因为我知道生命对我只有一次。b
雪莱a，人们常以为犯小过无伤大雅，哪知更大的失败常是有小过导引而来的。b
邓小平a，越是高级干部子弟，越是高级干部，。越是名人，他们的违法事件越要抓紧查处，抓住典型。b
郑振铎a，成功的时候，谁都是朋友。但只有母亲——她是失败时的伴侣。b
杜威a，科学的每一项巨大成就，都是以大胆的幻想为出发点的。b
塞内加a，没有动机的犯罪不是犯罪。b
贝多芬a，涓滴之水终可磨损大石，不是由于它力量强大，而是由于昼夜不舍的滴坠。只有勤奋不懈的努力才能够获得那些技巧。b
荷马a，劳动是人类的命运。b
刘昼a，独立不惭影，独寝不愧衾。b
曹雪芹a，世事洞明皆学问，人情练达即文章。b
陀思妥耶夫斯基a，要想获得一种见解，首先就需要劳动，自己的劳动，自己的首创精神，自己的实践。b
韩非子a，仁者谓其中心欣然爱人也。b
韦伯斯特a，正义是人类最大的利益。b
斯威尼a，在识别创新思想方面最成功的公司总裁，总是善于同有创新意识的人打交道的，善于倾听他们的意见，包括听来有点古怪的意见。……为了获取创新思想，作为公司总裁必须乐于承认和接受由创新思想带来的种种不愉快。出自：〖斯威尼〗美国管理学家出自：《致未来的总裁们》第３３页。b
车尔尼雪夫斯基a，才华总是通过独立的（精神上的）活动才能成长起来的。b
契诃夫a，每一个幸福而满足的人的房门背后应当站上一个人，拿一把锤子不住地敲门，提醒他：天下还有不幸的人，尽管自己怎样幸福，可是生活早晚会向他露出爪子来，灾难早晚会降在他身上——疾病、贫穷、损失；到时候谁也不会看见他，也不会听见他，就跟现在他也看不见别人，听不见别人一样。b
高尔基a，每个人都知道，把语言化为行动，比把行动化为语言困难得多。b
爱迪生a，伟大人物的最明显的标志，就是他坚强的意志，不管环境变换到何种地步，他的初衷与希望仍不会有丝毫的改变，而终于克服障碍，以达到期望的目的。b
莱辛a，为寻求真理的努力所付出的代价，总是比不担风险地占有它要高昂得多。b
弘一大师a，以切磋之谊取友，则学问日精；以慎重之行利生，则道风日远。b
爱因斯坦a，人生价值，应该看他贡献什么，而不是取得什么。b
吉斯特菲尔伯爵a，谈论一切事情定要抛开自我吹嘘，绝不要絮絮叨叨地对别人谈你个人关心的事以及自己的私事。你对这些事虽然兴趣盎然，而别人却会讨厌觉得有粗鲁之嫌。b
泰戈尔a，只有人类精神能够蔑视一切限制，相信它的最后成功，将它的探照灯照向黑暗的远方。b
尚福尔a，有经验的渔民，总能对付风暴。b
第斯多惠a，一个坏的教师奉送真理，一个好的教师则教人发现真理。b
泰戈尔a，在任何情况之下，天神都不会用镣铐来束缚他所创造的人的；他使他们的生活经常发生变化，从而得到启发。b
约翰生a，金钱和时间是人生两种最沉重的负担，最不快乐的就是那些拥有这两种东西太多，我得不知怎样使用的人。b
贝纳姆a，一时的虚荣能毁掉一生的功名。b
迪斯累利a，财富的增长和闲遐的增加是人类文明的两杠杆。b
马克思a，当我们得到理解的时候，智慧是不人地枯竭的；智慧同智慧相碰，就迸溅出无数的火花。b
戴高乐a，关在笼子里的老虎仍然是老虎。b
布莱克a，不认识真实的人，不配得到她的垂青。b
富兰克林a，懿行美德远胜于貌美。b
阎尔梅a，江烟漠漠透松棂，隔岸何人唱采菱。莫更燃犀惊水怪，朱衣紫马现精灵。b
庄子a，盖之如天，容之如地。b
马克思a，愚蠢庸俗、斤斤计较、贪图私利的人总是看到自以为吃亏的事情。b
柏拉图a，当美的灵魂与美的外表和谐地融为一体，人们就会看到，这是世上最完善的美。b
厄里德斯a，审慎行事的人，常得机遇之助。b
伏尔泰a，爱情之中高尚的成分不亚于温柔的成分，使人向上的力量不亚于使人萎靡的力量，有时还能激发别的美德。b
李大钊a，人生最高之理想，在求达于真理。b
培根a，阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作与笔记使人精确。……史鉴使人明智、诗歌使人巧慧、数学使人精细、博物使人深沉、论理之学使人庄重、逻辑与修辞使人善辩。b
切斯特顿a，沉重易得，轻盈难求。b
德谟克利特a，寻求善的人只有费尽千辛万苦才能找到，而恶则不用找就来了。b
西塞罗a，祖国是人民的共同父母。b
苏轼a，天涯何处无芳草。b
鲁迅a，一个人的生命是可宝贵的，但是一代的真理更可宝贵，生命牺牲了而真理昭然于天下，这死是值得的。b
叔本华a，宽以济猛，猛以济宽，宽猛相济。b
狄斯雷利a，财富的增长和闲暇的增多，是促进人类人们文明的两大要素。b
梅兰芳a，我们在坚持工作之外，还必须养成坚持休息的习惯。b
席慕容a，爱原来就为的是相聚，为的是不再分离；若有一种爱是永不能相见，永不能启口，永不能再想起，就好像永不能燃起的火种，孤独地，凝望着黑暗的天空。b
布赖特a，暴力决不是一种洽世良药。b
孟子a，老吾老以及人之老；幼吾幼以及人之幼。b
邓肯a，只有唤起人类追求美的愿望，她才能获得美的本身。b
庄子a，至人无已，神人无功，圣人无名。b
马尔顿a，要想吸引朋友，须有种种品性。自私、小器、嫉忌，不喜欢成人之美，不乐闻人之誉的人，不能获得朋友。b
车尔尼雪夫斯基a，任何事物，凡是我们在那里面看得见依照我们的理解应当如此的生活，那就是美的；任何东西，凡是显示出生活或使我们想起生活的，那就是美的。b
夸美纽斯a，只有受过一种合适的教育之后，人才能成为一个人。b
巴尔扎克a，虾虽小，却能游过大海。b
布埃斯特a，真理的蜡烛往往会烧伤那些举烛的人的手。b
李益a，问姓惊初见，称名忆旧容。b
葛罗夫a，理智会促使每一个人去追求大众的幸福，作为获取和确立个人幸福的手段。b
爱献生a，生命是短促的，然而尽管如此，人们还是有时间讲究礼仪。b
迪斯累利a，日益增长的财富与日益增长的安逸为人类带来文明。b
陶潜a，辍学如磨刀之石，不见其损，日有所亏。b
牛顿a，思索，继续不断的思索，以待天曙，渐近乃见光明。b
顾炎武a，天下兴亡，匹夫有责。b
马克思a，友谊总需要用忠诚去播种，用热情去灌溉，用原则去培养，用谅解去护理。b
苏格兰a，善意是连结社会的锁链。b
毛仲强a，现代企业管理的重大责任，就在于谋求企业目标与个人目标两者的一致，两者越一致管理效果就越好。b
陶觉a，存心光明正大，言论光明正大，行事光明正大，斯之谓君子。b
杨格a，友情为人生之酒。b
平达a，自然界的一切事物中，唯有水最珍贵。b
孟郊a，山中人自正，路险心亦平。出自：唐·孟郊《游终南山》山中的隐士，自身纯正，虽然艰险，心中也感到坦然。b
契诃夫a，有过不贞行为的妻子，是一大块冷了的炸牛排。因为它无疑已经被别的什么人的手摸过了，所以使人没有了想去碰它的思想。b
泰戈尔a，老是考虑怎样去做好事的人，就没有时间去做好事。b
巴尔扎克a，真正有才能的人总是善良的，坦白的，爽直的，绝不矜持。b
莫罗阿a，在无利害观念之外，互相尊敬似乎是友谊的另一要点。b
吉鸿昌a，路是脚踏出来的,历史是人写出来的.人的每一步行动都在书定自己的历史.b
蒙田a，谁按规定去爱，谁就得不到爱。b
帕斯卡a，虚荣心在人们心中如此稳固，因此每个人都希望受人羡慕；即使写这句话的我和念这句话的你都不例外。b
毛泽东a，一篇文章或一篇演说，如果是重要的带指导性质的，总得要提出一个什么问题，接着加以分析，然后综合起来，指明问题的性质，给以解决的办法。b
梭伦a，富裕则厌腻，厌腻则暴戾。b
杰弗逊a，法律和制度必须跟上人类思想进步。b
莫里哀a，恶人也许会死去，但恶意却永远不会绝迹。b
罗素a，谨慎的人也许能领导一个国家，但。b
孟德斯鸠a，有多少美德和缺点是微不足道的。b
孙中山a，学校者，文明进化之泉源也。b
马克思a，在科学的入口处，正像在地狱的入口处一样，必须提出这样的要求：“这里必须根绝一切犹豫，这里任何怯懦都无济于事。”b
德鲁克a，最重要的事情先做，别无其它选择不要先做那些次要的事情。如果不作这样的选择，那将一事无成。b
鲁巴金a，科学就是不断地认识，不仅是发现，而且是发明。b
苏霍姆林斯基a，友谊是培养人的感情的学校。我们所以需要友谊，并不是想用它打发时间，而是要在人身上，在自己的身上培养美德。b
米丘林a，在创作家的事业中，每一步都要深思而后行，而不是盲目瞎碰。b
木村久一a，穷神猛追“勤勉”，片刻不舍。“勤勉”稍一懈怠，穷神就高奏凯歌。北条团水人物指的就是具有毅力的人、勤奋的人、入迷的人和忘我的人。b
苏霍姆林斯基a，只有在有良心和羞耻心的良好基础上，人的心灵中才会产生良知。良心，就是无数次发展为体验感受的知识，正是在它的影响下，必然会派生羞耻心责任心和事业心。b
皮士尔a，永恒的东西每个人都会碰到，有限的东西只有某些人才能碰到。b
拉罗什富科a，爱的欢乐寓于爱之中，享受爱情比唤起爱更加令人幸福。b
雨果a，朋友有时是一个缺乏意义的词汇，而敌人却不是这样。b
杰克伦敦a，爱情待在高山之巅，在理智的谷地之上。爱情是生活的升华人生的绝顶，它难得出现。b
普列汉诺夫a，思想史上戴明，谦虚几乎总是和学者的才能成正比例，下谦虚则反比。b
斯坦尼斯拉夫斯基a，没有顽强的细心的劳动，即使是有才华的人也会变成绣花枕头似的无用的玩物。b
拉布吕耶尔a，不能凭最初印象去判断一个人。美德往往以谦虚镶边，缺点往往被虚伪所掩盖。b
列宾a，没有信仰，则不没有名副其实的品。b
车尔尼雪夫斯基a，在发展过程中，内容先于形式，形。b
阿富汉a，偷闲不是良药而是毒剂。b
赵翼a，江山代有才人出，各领风骚数百年。b
斯特林堡a，一个人损害另一个人在多数情况下，是出于迫不得已，一个人要发迹，没有现成的道路可走，必然要踩倒别人。b
马克思a，暴力是每一个孕育着新社会的旧社会的助产婆，暴力本身就是一种经济力。b
鲁迅a，人类是一种使思想开花结果的植物。b
奥斯特洛夫斯基a，谦逊可以使一个战士更美丽。b
劳伦斯a，成功的秘诀，是在养成迅速去做的习惯，要趁着潮水涨得最高的一刹那，不但没有阻力，而且能帮助你迅速地成功。b
巴尔扎克a，一个能思想的人，才真是一个力量无边的人。b
陶行知a，人像树木一样，要使他们尽量长上去，不能勉强都长得一样高，应当是：立脚点上求平等，于出头处谋自由。b
李大钊a，大凡新命之诞生，新运之创造，必经一番苦痛为之代价。b
华罗庚a，聪明在于勤奋，天才在于积累。b
袁玉冰a，人生难得是青春，要学汤铭日日新。但嘱加鞭须趁早，莫抛岁月负双亲。b
黑格尔a，美具有引人向善的作用和力量。b
赫兹里特a，把千百万人的幸福和生命交由我们处置，这是一种特许，是一种挑战，看我们能否毫不留情地挥霍它们。b
拿破仑a，我们是幕后活动着的财主的工具和。b
培根a，如果没有德行，人类就是一种忙碌、有害和可怜的生物，不会比任何一种渺小的害虫更优越。b
富兰克林a，不谦虚的话只能有这个辩解，即缺少谦虚就是缺少见识。b
狄德罗a，天才只可体会，但绝不能模仿。b
纪德a，我们的热情战胜了苦难，战胜了死亡，阴影向我们让步。每天早晨我的快乐唤醒我，我黎明即起，奔出去迎接这一天……现在梦想起那时侯，仿佛依然是清新地沾满露珠。b
贝尔弗a，狂热之后有消沉。b
墨子a，轻千乘之国，而重一言之信。b
席勒a，怠惰是贫穷的制造厂；人不能奢望同时是伟大的而又是舒适的。重要的是要勤勉，因为只有勤勉，才不仅会给人提供生活的手段，而且能给人提供生活上的惟一价值。b
尼采a，一个勤奋的人虽然会因为他的勤奋而损害到他的见地或者精神上的清新与创意，但是他依然会受到褒奖。b
培根a，爱情和智慧，二者不可兼得。b
马卡连柯a，爱情应当使人的力量的感觉更丰富起来，并且爱情确正在使人丰富起来。b
陈玉蜀a，外貌的美是短暂的，表面的；精神的美才是内在的、永恒的。出自：善良的心肠比美丽的外衣更加重要，纯洁的灵魂比成套的高级家具更加可贵，勤劳的双手经金钱和地位更有价值。b
苏霍姆林斯基a，没有任何东西比人类的爱更富有智慧、更复杂。它是花丛中最娇嫩的而又最质朴、最美丽和最平凡的花朵，这个花丛的名字叫道德。b
雨果a，对个人来说，唯一的权力是良心；对人民来说，唯一的权力是法律。b
奥尔巴赫a，买卖讲信誉，售货路自通。b
培根a，人们喜欢带着极端的偏见在不着边际自由中使自己得到满足，这就是他们的思想本质。b
李四光a，要达到预期的目的，求实的精神要。b
爱献生a，文明的人为自己购置了马车，而他却失去了使用双足机会。b
司马迁a，燕雀安知鸿鹄之志。b
海涅a，生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。b
冯骥才a，一个成功的商人是虎，一个失败的商人是狼，你和他们中间哪个打交道？b
富兰克林a，大多数傻瓜以为他们只是无知而已。b
颜之推a，生不可不惜，不可苟惜。涉险畏之途，干祸难之事，贪欲以伤生，谗慝而致死，此君子之所惜者；行诚孝而见贼，履行义而得罪，丧身以全家，泯躯而济国，君子不咎也。b
古罗马a，每个人都是自己命运的锻造者。b
希腊a，慢慢酌量，快快行动。b
纪德a，如果没有勇气远离海岸线，长时间在海上孤寂地漂流，那么你绝不可发现新大陆。b
曹植a，忧国忘家，捐躯济难，忠臣之志也。b
比阿斯a，要从容地着手去做一件事，但一旦开始，就要坚持到底。b
弗兰克a，如果你是懦夫，你就是你自己最大的敌人；但如果你是勇者，你就是你自己最大的朋友。b
高尔基a，应当热爱科学，因为人类没有什么力量比科学更强大，更所向无敌的了。b
泰戈尔a，医治罪恶的正确方法是和它进行斗争。b
别林斯基a，种种痛苦的经验证明，在认识真理的过程中，渊博的学识同公正和正义不是一回事。b
拿破仑a，人类最有价值的道德是什么？那就是爱国心。b
沃维纳格a，习惯就是一切甚至爱情中也是如此。b
查普曼a，我告诉你，爱神是万物的第二个太阳，他照到哪里，哪里就会春意盎然。b
巴尔扎克a，一个预感到有美好前途的人，当他在艰苦的人生大道上前进时，就像一个无辜的囚徒走向刑场，一点也用不着羞愧。b
巴尔扎克a，职业尽管不同，但天才的品德并无分别。b
薛瑄a，处己、事上、临下，皆当如诚为主。出自：明·薛瑄《读书录》衡量自己，服膺上级，领导下属，都应当一概以真诚为准则。b
王安石a，善理财者，不加赋而国用足。b
朱德a，锦绣河山收拾好，万民尽作主人翁。b
圣经a，光来到世界，世人因自己的行为是恶的，不爱光倒爱黑暗。b
莫贵英a，左右不平衡的载物，是骆驼的痛苦；冷热不正常的爱情，是精神上的痛苦。爱情是生命长河中不断的绽放的美丽的浪花，但长河不能因欣赏美丽的浪花而回浪不前。b
奥斯特洛夫斯基a，只有像我这样发疯地爱生活、爱斗争、爱那新的更美好的世界的建设的人，只有我们这些看透了认识了生活的全部意义的人，才不会随便死去，哪怕只有一点机会就不能放弃生活。b
寄里a，每个人在某些时间可能是一个蠢材，但没有一个人在所有时间里都是蠢材。b
卡罗萨a，精力充沛的青春，是不怎么容易灭亡的。b
王光美a，努力学习，勤奋工作，让青春更加光彩。b
但丁a，最聪明的人是最不愿浪费时间的人。b
葛雷a，一次做一件事，做那一件事时，要好像生命就是在它上头。b
富兰克林a，在这个世界上的众多事务中，人们所以得到拯救，并非由于忠诚，而是由于缺乏忠诚。b
海泽a，有了阴影，光明才能更具有耀眼。b
拉罗什富科a，一个精明要想不受欺骗，有时只需不精明就够了。b
朱尼乌斯a，昨天的事实是今天的教义。b
泰戈尔a，那些仅仅循规蹈矩过活的人，并不是在使社会进步，只是在使社会维持下去。b
温庭筠a，鸡声茅店月，人迹板桥霜。b
布拉莱a，没有良心的知识，会毁灭人的灵魂。b
拉布吕耶尔a，抱有偏见的人是这么一种人：如果国王不信神，他也会成为一位无神论者。b
查尔卡a，朋友间保持一定的距离，而使友谊永存。b
乌申斯基a，教师的人格就是教育工作者的一切，只有健康的心灵才有健康的行为。b
爱因斯坦a，一个获得成功的人，前苏联作家高尔基从他的同胞那里所取得的，总是无可比拟地超过他对他们所做的贡献。b
卢梭a，凡是教师缺乏爱的地方，无论品格还是智慧都不能充分地或自由地发展。b
阿密埃尔a，所谓生活，就是习惯的织物。b
帕斯卡a，人是为了思考才被创造出来的。b
毕达哥拉斯a，不能制约自己的人，不能称之为自由的人。b
高尔基a，我们世界上最美好的东西，都是由劳动、由人的聪明的手创造出来的。b
巴斯卡a，我们所有最大悲哀就是嬉戏，原因是嬉戏最能妨碍我们的思考，而且能使我们在不知不觉中死亡。b
卡森a，人的生命值多少钱却没有人定过价；它给你的时候是白给的，收回去的时候也是无偿的。它值多少钱呢？如果你好好观察一下周围，就会发现有时候它值不了几个钱，甚至一文不值。b
蒙森a，战争重要的是求取政治是的成果，而不是军事上的成功。b
郭小川a，生活真象这杯浓酒,不经三番五次的提炼呵,就不会这样一来可口!b
博莱索a，我们像鹰一样，生来就是自由的，但是为了生存，我们不得不为自己编织一个笼子，然后把自己关在里面。b
海森堡a，提出正确的问题，往往等于解决了问题的大半。b
莱辛a，缺乏幻想的学者只能是一个好的流动图书馆和活的参考书，他只掌握知识，但不会创造。b
贝尔纳a，科学既是人类理性最高贵的花朵，又是物质福利的最可靠的源泉。b
卡贝尔a，喜剧常常是一出闹剧。b
梅兰芳a，我是个拙笨的学艺者，没有充分的天才，全凭苦学。b
卢克莱修a，心灵中的黑暗必须用知识来驱除。b
爱比克泰德a，于顺境中交朋友只需费一举手之劳；在困厄时寻找友谊简直比登天还难。b
李大钊a，世界上最可宝贵的就是“今”，最容易丧失的也是“今”因为他最容易丧失，所以更觉得他宝贵。b
海涅a，我不认为女人没有个性，只是她们每天都有新的性格罢了。—b
泰戈尔a，爱是亘古长明的灯塔，它定晴望着风暴却兀不为动，爱就是充实了的生命，正如盛满了酒的酒杯。b
李白a，少年负壮气，奋烈自有时。b
斯迈尔斯a，自传是他活着时的声音，是人们依然听从的智者。b
柏杨a，妻子如果一方面要把丈夫紧紧抱到怀里，一方面又要他出人头地，天下根本没有这种便宜的事。b
莫罗阿a，友谊永远不能成为一种交易；相反，它需求最彻底的无利害观念。b
荷马a，言近旨远，文简意明。b
奥维德a，美貌和愚蠢历来是匹配的一对。b
泰戈尔a，在哪里找到了朋友，我就在哪里重生。b
暑旱苦热a，赤日炎炎似火烧，野田禾稻半枯焦。b
韩隶华a，母亲的胸怀是孩子最初的教育。b
巴尔扎克a，一个真有爱情的女人猜疑起来，比寻欢作乐，更换口味还要心思灵巧。一朝到了被遗弃的关头，她对于一个姿势的意义，能够一猜就中，连马在春天的空气中嗅到刺激爱情的气息，也没有那么快。b
孟子a，人之相识,贵在相知,人之相知,贵在知心。b
王维a，大漠孤烟直，长河落日圆。b
普洛丁a，善在美的后面，是美的本原。b
谯周a，交之道，犹素之白也；染以朱，则赤，染以蓝，则表。b
索福克勒斯a，一个正直的人要经过长久的时间才能看得出来，一个坏人只要一天就认得出来。b
玉外纳a，你这球形的东西是什么呢？是上帝。b
伊朗a，狼披羊皮总是狼。b
塔西佗a，后代是对每个人的合适的赞扬。b
杨格a，我愿意以天才比美德，以学问比财富。如美德越少的人，越需要财富，天才越低的人，越需要学问。b
小普林尼a，习俗，世界上的巨大的偶像。b
哈伯德a，人的一生中可能犯的最大错误，就是经常担心犯错误。b
王贞治a，世上大多数做父母的好像都认为：一定要让自己的儿子和女儿上大学，这是做父母的义务和责任。并且好像都想把自己的子女送到比别人好一点的学校、好一点的大学。这一来，孩子就够呛了。这难道不是父母的虚荣心的表现吗？有时不妨站在被你一个劲儿督促用功的孩子的立场上设身处地为孩子们想想，这样可能会悟出道理。b
乔万尼奥里a，历史对事业的是否崇高，是以它的结果来评定的。b
泰戈尔a，有些事情是不能等待的。假如你必须战斗或者在市场上取得最有利的地位，你就不能不冲锋、奔跑和大步行进。b
爱因斯坦a，每一个有良好愿望的人的责任，就是要尽其所能，在他自己的小天地里做坚定的努力，使纯粹人性的教义，成为一种有生命的力量。如果他们在这方面，作了一番忠诚的努力，而没有被他同时代的人践踏在脚下，那么，他可以认为他自己和他个人处的社会都是幸福的了。b
阿米尔a，人要正直，因为在其中有雄辩和德行的秘诀，有道德的影响力。b
琼森a，世人出卖自己的灵魂皆因黄金的引诱，几乎所有的罪恶都源于自全能的黄金。b
王尔德a，生活的奥秘存在于艺术之中。b
沙夫茨伯里a，狂热可以使最正确的头脑盲目。b
卢梭a，十岁时被点心、二十岁被恋人、三十岁被快乐、四十岁被野心、五十岁被贪婪所俘虏。人，到什么时候才能追求睿智呢？b
培根a，凡过于把幸运之事归功于自己的聪明和智谋的人，多半是结局很不幸的。b
芥川龙之介a，我们的生活所需的思想，也许在三千年前就思维殆尽。我们只需要在老柴上加新火就行了。b
吴玉章a，你们朝着伟大的目标前进的理想，将是使你们勇敢地走进生活中去的鼓舞力量。b
爱因斯坦a，若无某种大胆放肆的猜想，一般是不可能有知识的进展的。b
雨果a，科学到了最后阶段，便遇上了想象。b
米南德a，诚实比起腐败会给你赢得更多的好。b
巴斯德a，科学没有国境，但科学爱有祖国。b
洛克a，轻蔑，或者说是缺乏适当的敬意。这可以从容色、言辞或姿色上面表现出来。b
爱因斯坦a，一个人在科学探索的道路上，走过弯路，犯过错误，并不是坏事，更不是什么耻辱，要在实践中勇于承认和改正错误。b
英格索尔a，习俗是法律外的法律。b
岳飞a，三十功名尘与土。b
列那尔a，人生苦短，虽说如此，还会感到无聊。b
陈毅a，此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。b
巴尔扎克a，人的全部本领无非是耐心和时间的混合物。b
爱默生a，上帝为每个人灵魂提供了选择机会：或是拥有真理，或是得到安宁。你可以任选其一，但不能兼而有之。b
包拯a，清心为治本，直道是身谋。出自：宋·包拯《明刻本附录》清心：摒除私心杂念。直道：率直地为人。无私和正直这是修养处世的根本。b
王维a，相逢方一笑，相送还成泣。b
马克思a，特殊的人格的本质不是人的胡子、血液、抽象的肉体的本性，而是人的社会特质。b
克雷洛夫a，现实是引岸，理想是彼岸，中间隔着湍急的河流，行动则是架在川上的桥梁。b
华兹华斯a，我还发现，在暴政的国度里，既无美德，也无欢乐。b
马卡连柯a，品行是一种很复杂的成果，不仅是意识的成果，而且也是知识、力量、习惯、技能、适应、健康以及最重要的社会经验的成果。b
卡斯特a，永远不能够把管理机构的力量和作用绝对化。b
陀思妥耶夫斯基a，一切都会过去的，惟有真理长存。b
契诃夫a，才能的被人认识不仅要靠才能的质量，而且也要凭才能所成就的数量。b
雨果a，理想无非就是逻辑的最高峰，同样美就是真的顶端。艺术的民族同时也是彻底的民族。爱美就是要求光明。b
罗斯金a，不勤勉的人生便是罪过。无技艺的勤劳就是粗野。b
谢惠连a，结友使心晓。b
但丁a，道德常常能填补智慧的缺陷，而智慧却望远填补不了道德的缺陷。b
蒙田a，良心的法则，我们自诩为出自天性，其实却源于风俗。b
苏格拉底a，许多赛跑的人失败，都是失败在最后几步。b
鲁迅a，一个人的生命是可宝贵的，但一代的真理更可宝贵，生命牺牲了而真理昭然于天下，这死是值得的。b
胡德a，美妙的床！你是人类倦怠的大脑在人间的天堂。b
马克思a，供求实际上从来不会一致；如果它们达到一致，那也只是偶然现象，所以在科学上等于零，可以看作没有发生过的事情。b
培根a，残疾人的成功通常不易招致嫉妒。b
哥德a，科学与艺术属于整个世界，在它们面前，民族的障碍都消失了。b
里根a，确实有很多孩子，在父母单身家庭或双亡的困境中生存下来，但孩子对父母的需要，仍是人本性中不可抹杀掉的。b
刘伯承a，牛牴角的战术是非常糟糕的，马的战术比牛的战术高明，狼的战术又比马的战术高明。b
戈茨a，管理的控制工作是务使实践活动符合于计划。b
弗洛伊德a，任何宗教，即使是自称为博爱的宗教，对于那些不属于它的人们，也一定是冷酷无情的。b
白韵琴a，有钱的人可以很快乐，也可以很不快乐，其中一种最能叫人不快乐的，就是对自己没信心，以为别人结交他只是为了他的钱。b
朱熹a，看文字须大段精彩看，耸起精神，竖起筋骨，不要困，如有刀剑在后一般。就一段中须要透；击其首则尾应，击其尾则首应，方始是。不可按册子便在，掩了册子便忘。b
狄斯a，他很想从起跑线开始，但起跑线究。b
萨特a，报纸和太阳一样，它们共同的使命就是给人带来光明。b
爱因斯坦a，一个人的真正价值首先决定于他在什么程度上和在什么意义上从自我解放出来。b
奥斯特洛夫斯基a，真正的朋友应该说真话，不管话多么尖锐。b
郎加纳斯a，金钱的贪求（这个毛病，目前我们大家都犯得很凶）和享乐的贪求，促使我们成为它们的奴隶，也可以说，把我们整个身心投入深渊。唯利是图，是一种痼疾，使人卑鄙，但贪求享乐，更是一种使人极端无耻，不可救药的毛病。b
刘安a，兰生幽谷，不为莫服而不芳；舟在江海，不为莫乘而不浮；君子行义，不为莫知而止休。b
契诃夫a，人在智慧上应当是明豁的，道德上应该是清白的，身体上应该是清洁的。b
王建a，良田少锄理，兰焦香亦薄。b
鲁达基a，有取舍的人多么幸福，寡情的守财奴才是不幸。b
哈代a，骄傲的人，往往通过骄傲来掩饰自己的卑怯。b
绪儒斯a，真正的谦卑是满足。b
伊索a，灾难能证明友人的真实。b
加里宁a，青年人的特点在于他们抱有作理想事业的宏大志愿。b
乌申斯基a，愉快只是幸福的伴随现象，愉快如果不伴随以劳动，那么它不仅会迅速地失去价值，而且也会迅速地使人们的心灵堕落下来。b
吕坤a，做第一等人，干第一等事；说第一等话，抱第一等识。b
坎贝尔a，假如你希望在你的生活中也获得那样的机遇，你必须播种，而且最好多播种，因为你尚未不清楚哪一粒种子会发芽。b
斯威夫特a，野心常常诱使人们做出最卑贱的事情，于是往上爬就表现昨如同卑躬屈膝的蠕动。b
卡夫卡a，不可能存在没有真实的人生，真实恐怕就是指人生本身吧。b
皮萨尔日夫斯基a，科学失去道德标准，接着就会丧失认识力量和实践活动，于是科学就变成伪科学。b
培根a，除了一个知心挚友以外，没有任何一种药物可以治疗心病。b
德芳a，当女人用柔弱把自己武装起来时，她们是最坚强的。b
徐特立a，没有实际的理论是空虚的，同时没有理论的实际是盲目的。b
巴尔扎克a，很小的一件事就会吓坏爱情，很小的件事情也会使爱情欢愉起来。对爱情来说，任何事情都有意义，任何事情都可以构成吉光或者凶光。b
萨迪a，旅行有好多益处：新鲜满怀；见闻大开；观赏新都市的欢悦；与陌生朋友的相遇；能学到各种高雅的举止。b
塞万提斯a，聪明人是不会把所有的鸡蛋都放在一个篮子里的。b
拉罗什富科a，丧失远见的人不是那些没有达到目标的人们，而往往是从目标旁溜过去的人们。b
尚福尔a，流言蜚语是一只缠扰不休的黄蜂，我们对它决不能轻举妄动，除非我们确信能打死它，否则这反击我们时会比从前更加凶猛。b
胡德a，自古及今，悲惨的故事无一不是用泪水浇灌出来的。b
寺田寅彦a，在科学的世界里，谬误如同泡沫，很快就会消失，真理则是永存的。b
斯特恩a，宽容要么对人有益，要么对人有害。b
毛泽东a，人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。b
塞涅卡a，青春不是人生的一段时期，而是心灵的一种状况。b
拿破仑a，我们应当努力奋斗，有所作为。这样，我们就可以说，我们没有虚度年华，并有可能在沙滩上留下我们的足迹。b
奥尔德里奇a，白昼是天堂飞来的白鹤，它从东方给人们带来喜讯。b
德谟克利特a，如果儿童让自己任意地不论去做什麽而不去劳动，他们就既学不会文学，也学不会音乐，也学不会体育，也学不会那保证道德达到最高峰的礼仪。b
胡宏a，有德而富贵者，乘富贵之势以利物；无德而富贵者，乘富贵之势以残身。b
礼记a，古之建国，教学为先。b
爱略特a，女人的希望是用阳光织成，阴影就能使它们破灭。b
阿拉伯a，真理是一柄闪闪发光的利剑。b
鲁迅a，人物的模特儿也一样，没有专用过一个人，往往嘴在浙江，脸在北京，衣服在山西，是一个拼凑起来的角色。b
希罗多德a，世界上没有比一个既真诚又聪明的朋友更可宝贵的了。b
培根a，好炫耀的人是明哲之士所轻视的，愚蠢之人所艳羡的，诌佞之徒所奉承的，同时他们也是自己所夸耀的言语的奴隶。b
科克托a，艺术是活的科学。b
弘一大师a，内不欺己，外不欺人。b
狄更斯a，要想上梯子必须从底下爬起。b
托尔斯泰a，信仰能将具有毁灭性的绝望变为逆。b
刘少奇a，我们所谓原则问题也就是按照事物的一般发展法则作为我们观察问题处理问题的方法问题。b
切斯特菲尔a，人们宁愿将自己的弱点和不完美之处公之于世，却不愿让人们了解自己的丑行。b
三毛a，忍耐的女人，男人很少看在眼里，还有可能要轻视。忍耐的男人，女人又说他没有用，一样看不起。b
毛泽东a，饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。b
艾森豪威尔a，在我家里，关心别人是理所当然的事。父母亲从小就向我们灌输，一个人既要有雄心壮志，又不能自高自大目中无人，自立自强是生活的基本原则。b
卢棱a，善良的行为有一种好处，就是使人的灵魂变得高尚了，并且使它可以做出更美好的行为。b
袁枚a，人才那得如金铜，长在泥沙不速朽。愿公爱士如爱尊，毋使埋渣嗟不偶。b
贾岛a，怪禽啼旷夜，浪白风初起。b
阿狄生a，如果没有节操，世界上的恋爱、友情、美德都不存在。b
休谟a，显而易见，骄傲与谦卑是恰恰相反的，可是它们有同一个对象。这个对象就是自我。b
徐特立a，在当前现实的狭隘基础上，有高尚理想，全面的计划；在一步一步行动上，想到远大前途，脚踏实地地稳步前进，才能有所成就。b
雨果a，进步是目的；理想是标准。b
张衡a，不患位之不尊，而患德之不崇；不耻禄之不伙，而耻智之不博。b
温刹斯基a，谦逊是反省的最高贵的收获，它建立起对抗骄傲的防线。b
贝尔纳a，科学是社会变革的力量。b
弗希特a，人类的整个发展取决于科学的发展，谁除非科学的发展，谁就阻碍了人类的发展。b
毛泽东a，我们要振作精神，下苦功学习。下苦功，三个字，一个叫下，一个叫苦，一个叫功，一定要振作精神，下苦功。b
奥维德a，娇嫩的女子，她的心也像她的身体一样脆弱。b
卢德仪a，最佳风日是新晴，随意梳妆趁晓行。薄雾蒙蒙天欲白流莺声里出春城。b
张咏a，放荡功不遂，满盈身必灾。b
李大钊a，谁对时间越吝啬，时间对谁越慷慨。要时间不辜负你，首先你要不辜负时间，抛弃时间的人，时间也抛弃他。b
毛泽东a，没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。b
西塞罗a，友谊永远是美德的辅佐。b
沃维纳格a，伟大的发现者并不一定是伟人。谁。b
阿兰a，荣誉是时间的女儿。b
列西鸿a，人富贵不得，人安乐不得，人满足不得。……让他们受难，让他们今日不知明日餐，他们就会互相搀扶，相濡以沫了。b
休谟a，德可以认为是达到某种目的的手段。只要那个目的有价值，达到目的的手段才有价值。b
武则天a，君子虽殒，美名不灭。b
爱迪生a，友谊能增进快乐，减轻痛苦；因为它能倍增我们的喜悦，分担我们的烦忧。b
腓特烈a，这是战争中一条万古不易的公理，确保你自己的侧翼和后方，而设法迂回敌人的侧翼和后方。b
鲁迅a，人世间真是难处的地方，说一个人“不通世故”，固然不是好话，但说他“深于世故”也不是好话。b
捷克a，无论如何狡猾，谁也斗不过真理。b
约翰逊a，最卑贱的职业显然也是最有用的职业。b
帕斯卡a，不要从特殊的行动中去估量一个人的美德，而应从日常的生活行为中去观察。b
罗兰a，我们不能把快乐全部寄托在别人身上。因为别人只能有限度的了解和帮助我们。而事实上这个世界锦上添花的人总比雪中送炭的多。如果你表现得很坚强，别人就都来鼓励你；如果软弱，就很少有人会来扶助你了。b
艾青a，即使我们是一支蜡烛也应该“蜡炬成灰泪始干”；即使我们只是一根火柴也要在关键时刻有一次闪耀；即使我们死后尸骨都腐烂了也要变成磷火了在荒野中燃烧。b
雷锋a，一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。b
冈察洛夫a，科学，劳动，实际工作？？才能够使我们病态的，放荡的青年清醒过来。b
培根a，科学的真正的、合法的目标说来不外是这样：把新的发现和新的力量惠赠给人类生活。b
岑参a，男儿世间，及壮当封侯。b
贝纳德a，谦卑的心灵确实能够赢得众人的喜。b
曹雪芹a，万两黄金容易得，知音一个也难求。b
莫里哀a，遇见通情达理的人，我们当然感到趣味无穷；遇见怪诞不经的人，我只当散心取乐。b
奥维德a，谁口口声声说“我不爱”，谁就在爱。b
老舍a，作家必须先胸有成竹地知道了人物的一切，而后设身处地的写出人物的话语来。b
毛泽东a，只有代表群众才能教育群众，只有做群众的学生才能做群众的先生。b
毛泽东a，自然科学是人们争取自由的一种武器。b
孙光宪a，好事不出门，恶事传千里。出自：五代·荆南·孙光宪《北梦琐言》好事往往不为人所知道，而坏事却传播得非常迅速广远。b
苏步青a，为学应须毕生力，攀高贵在少年时。b
桓宽a，多见者博，多闻者智，拒谏者塞，专己者孤。b
燕妮a，精神没有结合，身体就不可能结合。b
杨筒a，以实待人，非惟益人，益已尤人。b
波普a，并非每一个灾难都是祸；早临的逆境常是幸福。经过克服的困难不但给了我们教训，并且对我们未来的奋斗有所激励。b
李维a，法律不可能给每个人以方便，如果它有益于全体和大多数人，我们就该满足了。b
赫兹里特a，一亩之地，三蛇九鼠。b
黎凯a，人生是没有毕业的学校。b
孔丘a，学而不思则罔，思而不学则殆。b
屠格涅夫a，一个人的个性应该像岩石一样坚固，因为所有的东西都建筑在它上面。b
拉罗什福科a，当我们根据爱的主要效果来判断爱时，它更像是恨而不是爱。b
柳青a，每个人的精神上都有几根感情的支柱对父母的、对信仰的、对理想的、对知友和爱情的感情支柱。无论哪一根断了，都要心痛的。b
泰戈尔a，贞操是从丰富的爱情中生出来的资产。b
舒曼a，人才进行工作，而天才进行创造。b
屈原a，尺有所短；寸有所长。物有所不足；智有所不明。b
萧伯纳a，多思、寡言、少写。b
杰弗逊a，生气的时候，开口前先数到十，如果非常愤怒，先数到一百。b
钱伟长a，为了中华民族的繁荣富强，我要献出全部学识智慧。b
奥尼尔a，有的人靠说大话当大人物，只要他有办法使大家相信他说的大话就行。b
伊索a，说谎话的人所得到的，就只是即使说了真话也没有人相信。b
淮南子a，圣人之于善也，无小而不举；其于过也，无微而不改。b
丁尼生a，自重、自觉、自制，此三者可以引致生命的崇高境域。b
王尔德a，有文化教养的人能在美好的事物中发现美好的含义。这是因为这些美好的事物里蕴藏着希望。b
马克吐温a，道德是一种获得——如同音乐，如同外国语，如同虔诚扑克和瘫痪——没有人生来就拥有道德。b
金缨a，闻小人言语，如嚼糖霜，爽美之后，塞冰凝胸。b
傅勒a，我们哭叫着降生痛苦地生活，失望地死去。b
菲利普斯a，失败是成功之母。b
别林斯基a，世界上有两种人，一种人，虚度年华；另一种人，过着有意义的生活。在第一种人的眼里，生活就是一场睡眠，如果这场睡眠在他看来，是睡在既柔和又温暖的床铺上，那他便十分心满意足了；在第二种人眼里，可以说，生活就是建立功绩……人就在完成这个功绩中享受到自己的幸福。b
西塞罗a，我空闲的时候，常常是我最忙的时候。b
契诃夫a，雨和雪，两个潮湿的弟兄，死命抽打我们的脸。尽管这是冬天，闪电仍然向四面八方划破天空。闪电像忽闪忽闪的天蓝色眼睛那样迷人，又像思想那样疾速，而它威严雄壮的旅伴，轰雷，吓人地震撼着空气。b
德谟克利特a，要使人信服，一句言语常常比黄金更有效。b
奥斯特洛夫斯基a，人生最美好的，就是在你停止生存时，也还能以你所创造的一切为人们服务。b
丁尼生a，每对夫妻中至少有一个是傻子。b
高尔基a，凡是坚信自己，并且坚信自己的思想具有生命力的人，一定会跨过一切障碍。b
拉罗什富科a，缺乏信心并不是因为出现了困难，b
谢德林a，只要不把儿童关闭在不透气，不见阳光的环境中，那么，纵便是贫乏的大自然，也能使儿童的心灵得到欢乐，受到感染。b
列宁a，浪费别人的时间是谋财害命，浪费自己的时间是慢性自杀。b
斯宾诺莎a，骄傲的人必然嫉妒，他对于那最以德性受人称赞的人便怀忌恨。b
鲁迅a，同是不满于现状，但打破现状的手段却不同：一是革新，一是复古。b
曹禺a，常相知，才能不相疑；不相疑，才能常相知。b
申涵光a，怒时光景难看，一发遂不可制，既过思之，殊亦不必，故制怒者当涵养于未怒之先。b
苏轼a，故书不厌百回读，熟读深思子自知。b
丁尼生a，不爱则已，要爱就得有始有终。b
圣经a，一代过去，一代又来。大地却永远长存。b
陆游a，农为四民之本，食居八政之先，丰歉无常，当有储蓄。b
雨果a，在泥土下面，黑暗的地方，才能发现金刚钻；在深入缜密的思维中，才能发现真理。b
海塞a，在众人之上玩弄权势固然极够引诱人，但权势本身也潜伏着毁灭及危险的种子。b
阿拉伯a，烟灭碟和富翁一样，愈满愈脏。b
爱因斯坦a，只有为别人而活的生命才是值得的。b
苏霍姆林斯基a，成熟的和真正的公民意识就把为社会服务看作一个人最主要的美德。b
石玉昆a，有志不在年高，无志空活百岁。b
培根a，没有可倾心相谈的知交的人们，是个吃自己和自己心的食人鬼。b
狄更斯a，没有无私的自我牺牲的母爱的帮助，孩子的心灵将是一片荒漠。b
罗素a，所谓幸福的生活，必然是指安静的生活，原因是只有在安静的气氛中，才能够产生真正的人生乐趣。b
普希金a，不论是多情诗句，漂亮的文章，还是闲暇的欢乐，什么都不能代替无比亲密的友谊。b
狄更斯a，凡可以献上我的全身的事，决不献上一只手。b
英格兰a，不讲法律，一意孤行的统治者就是。b
阿米尔a，秩序意味着光明和安宁，意味着内在的自由和自我控制；秩序就是力量，……秩序是人类最大的需要，是真正的幸福所在。b
毛泽东a，外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。鸡蛋因得适当的温度而变化为小鸡，但温度不能使石头变为鸡子，因为二者的根据是不同的。b
荀子a，礼者，人道之极也。b
查普曼a，爱是自然第二个太阳。b
贝多芬a，智慧，勤劳和天才，高于显贵和富有。b
加尼特a，以沉默来表示爱时，其所表示的爱最多。b
席勒a，只有恒心可以使你达到目的，只有博学可以使你明辨世事，真理常常藏在事物的深底。b
乔叟a，睡狗醒来是非多。b
爱献生a，世上没有一样东西能合所有人的口。b
爱因斯坦a，生命会给你所要的东西，只要你不断地向它要，只要你在要的时候讲得清楚。b
刘少奇a，年轻人要勇敢地走自己的路，许许多多的革命前辈就是从无数的坎坷中锻炼出来的。b
韩诗外传a，食鸡敬鹄。b
恩格斯a，没有哪一次巨大的灾难不是以历史进步为补偿。b
马克思a，在科学上没有平坦的大道，只有不畏艰险沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。b
西塞罗a，上帝造人，裁缝造形。b
培根a，友谊的一大奇特作用是：如果你把快乐告诉一个朋友，你将得到两个快乐；而如果你把忧愁向一个朋友倾吐，你将；被分掉一半忧愁。秘以友谊对于人世间生，真像炼金术所要找的那种“点金石”。它能使黄金加倍，又能使黑铁成金。b
西乡隆盛a，战略若太复杂，必然失败。b
司马相如a，有非常之人，然后有非常之事。有非常之事，然后有非常之功。b
福泽谕吉a，夫妇和父母与子女之间没有秘密的事，无论任何事情没有不能公开讲的。孩子渐渐长大，绝对没有某事只对那个孩子讲而不叫这个孩子知道的情况。如果父母责备孩子礼貌不周，那么孩子也会笑话父母教育失策。b
圣佩韦a，理解人的方法只有一个：判断他们的时候不要急躁。b
司各特a，有时保守秘密最好的方法或许是对。b
希腊a，如果没有正义，勇气不是美德。b
赵翼a，一人知已足平生。b
卢梭a，爱慕一个女子，通常爱她现在的样子；爱慕一个少年，通常着眼于他未来的样子。b
钱谬a，志若不移山可改，何愁青史不书功。b
马卡连柯a，意志——这不单纯是欲望和欲望的满足，同时也是欲望和制止，欲望和放弃。假如你的孩子仅仅受到实现自己的愿望的训练，他是不会有最大的意志的。b
苏霍姆林斯基a，父亲和母亲是如同教师一样的教育者，他们不亚于教师，是富有智慧的人类创造者，因为儿子的智慧在他还未降生到人间的时候，就从父母的根上伸展出来。b
庄周a，礼义法度者，应时而变者也。b
尼采a，没有思想的愚蠢不存在于人类之中。b
邓拓a，古来一切有成就的人，都很严肃地对待自己的生命，当他活着一天，总要尽量多劳动，多工作，多学习，不肯虚度年华，不让时间白白地浪费掉。b
罗素a，我的人生正是：使事业成为喜悦，使喜悦成为事业。b
富兰克林a，人与人之间的相互关系中对人生的幸福最重要的莫过于真实、诚意和廉洁。b
小普林尼a，没有哪本书坏到一无是处的地步。b
柏杨a，爱情是不按逻辑发展的，所以必须时时注意它的变化。爱情更不是永恒的，所以必须不断地追求。b
李商隐a，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。b
拉罗什福科a，当人们厌倦爱时，他们很容易忍受别人的不忠，以解除自己忠诚的义务。b
杰罗尔德a，人类中最有创造性的，当推厨师。b
贺拉斯a，有一千人，就会有一千种观点。b
戴高乐a，到月亮上去不算太远；我们要走的最大距离还是在我们之间。b
洛克a，在缺乏教养的人身上，勇敢就会成为粗暴，学识就会成为迂腐，机智就会成为追趣，质朴就会成为可笑，温厚就会成为谄媚。b
盖伊a，爱情所需要的唯一礼物就是爱情。b
琼森a，一字不可易，易则损文笔。b
恩格斯a，判断一个人当然不是看他的声明，而是看他的行为；不是看他自称如何如何，而是看他做些什么和实际是怎样的一个人。b
狄德罗a，精神的浩瀚想像的活跃心灵的勤奋：就是天才。b
柏格森a，永远不要认为自己是大才小用。b
蒲柏a，爱国反倒受穷，谁还敢去爱国？b
维吉尔a，苹果散落一地，但个个都在自己的树下。b
米南德a，白发并不等于是智慧。b
吴敬梓a，以仁义服人，何人不服。b
王杰a，一堆沙子是松散的，可是它和水泥、石子、水混合后，比花岗岩还坚韧。b
培根a，内容丰富的言辞就像闪闪发光的珠子。真正聪明睿智的却是言辞简短的。b
葛洪a，劳谦虚己，则附者众；骄倨傲慢，则去者疾。b
塞内加a，醉汉是不会干坏事的，他只不过是把坏事公诸于众。b
诸葛亮a，势利之交，难以经远。b
爱因斯坦a，在一个崇高的目的支持下，不停地工作，即使慢、也一定会获得成功。b
孟德斯鸠a，自由是做法律所许可的一切事情的权利。b
列宁a，宁肯少些，但要好些。b
别林斯基a，作为新生力量的青年一代，应该成为时代的青年，每个青年具有新的思想，准备更替旧的思想。这也是人类进步和人类进程的条件。b
巴甫洛夫a，争论是思想的最好触媒。b
荀况a，匹夫不可以不慎取友。友者，所以相有也。b
斯里兰卡a，养子不教如养驴，养妇不教如养猪。b
切斯特菲尔德a，虽然表现的方式和习惯有所不同，但人的本性都是一样的。b
王永庆a，若不能从根本着手，奢谈企业管理是没有用的。管理没有秘诀，只看肯不肯努力下功夫，凡事求其合理化，企业经营管理的理念应是追根究底，止于至善。b
萨特a，忠诚，即使是深深的忠诚，也从不会是洁白无瑕的。b
爱因斯坦a，科学的不朽荣誉，在于它通过对人类心灵的作用，克服了人们在自己面前和在自然界面前的不安全感。b
高尔基a，不知道明天要干什么事的人是不幸的人。b
檀一雄a，人的生命是仰仗自己的力量和诱导而维系的。对于人不说，最大的危险莫过于丧失了这个须臾不可间断的认识。b
黑格尔a，个性像白纸，一经污染，便永不能再如以前的洁白。b
柏格森a，因为原因是独特的，已形成结果的。b
波尔茨曼a，理论是思考的根本，也就是说，是实践的精髓。b
弥尔顿a，书籍并不是没有生命的东西，它包藏着一种生命的潜力，与作者同样地活跃。不仅如此，它还像一个宝瓶，把作者生机勃勃的智慧中最纯净的精华保存起来。b
斯迈尔斯a，人若有志，万事可为。b
荀况a，士有妒友，则贤交不亲，君有妒臣，则贤臣不至。b
张履祥a，少年立志要远大，持身要紧严。立志不高，则溺于流俗；持身不严，则入于匪辞。b
王若飞a，年轻人必须注意，要在革命斗争中选择自己的对象，在这个问题上也常常表现出一个人的政治品质。不要把它摆在不适当的地位，必须严肃对待它！b
列宁a，国家是阶级矛盾不可调和的产物和表现。b
斯宾塞a，只有天才和科学结了婚才能得到最好的结果。b
斯坦尼斯拉夫斯基a，让老年人的智慧来指导青年人的朝气，让青年人的朝气来支持老年人的智慧。b
佐藤一斋a，少小而学，及壮有为；壮年而学，及老不衰；老年而学，及死不朽。b
李商隐a，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。----李商隐《无题》b
爱因斯坦a，在天才和勤奋两者之间，我毫不迟疑地选择勤奋，她是几乎世界上一切成就的催产婆。b
苏霍姆林斯基a，保持和培养每个学生的自尊心，取决于教师如何看待学生的个人学习成绩。b
陶行知a，培养教育人和种花木一样，首先要认识花木的特点，区别不同情况给以施肥、浇水和培养教育，这叫“因材施教”。b
陀思妥耶夫斯基a，一个人如若不劳动，如若没有合法的、正常的财产，他就不能够生存，他就要腐化堕落，变成兽类。b
布莱希特a，真理是时间的好孩子，不是权威的孙子。b
苏霍姆林斯基a，要记住，现在对人来说，如同需要空气一样，需要细腻的感情，而思想的细腻，智力的丰富，是它的源泉。b
雨果a，干精神工作的人而让自己守全从思想掉入梦想，必遭不幸！他自以为进得去便出随时出得来，并认为这两者之间没有什么区别，他想错了！b
方志敏a，敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！b
赫尔岑a，只有坚强的人才谦虚。b
罗素a，生活是一种充满快乐和希望的冒险的活动，这种活动是基于建设的愿望，而非保持自己的所有财产或是获取他人的财产的欲望。b
何其芳a，爱情原如树叶一样，在人忽视里绿了，在忍耐里露出蓓蕾。b
门肯a，罪恶虽可遮蔽美德，但美德仍会显。b
马克思a，我们的感觉，我们的意识只是外部。b
斯宾诺莎a，最大的骄傲与最大的自卑都表示心灵的最软弱无力。b
忒壬斯a，网儿撒出去，并不是为了捕捉危害我们的鹰和鸢，而是为了抓那些丝毫不妨碍我们的无辜小鸟。b
塞内加a，没有香气的女人最好闻。b
爱略特a，正义像上帝的王国它不是我们身外的一个事实，而是我们内心的一种热烈向往。b
玉外纳a，谁曾见过只作一次案就善罢甘休的罪犯？b
白居易a，生为同室亲，死为同穴尘。b
巴金a，友情在我过去的生活里就像一盏明灯，照彻了我的灵魂，使我的生存有了一点点光彩。b
卢梭a，我深信只有有道德的公民才能向自己的祖国致以可被接受的敬礼。b
赫拉克利特a，如果幸福在于肉体的快感，那么就应当说，牛找到草料吃的时候是幸福的。b
格拉西安a，谈话犹如立遗嘱：话越少讼争越少。b
培根a，最能保人心神之健康的预防药就是朋友的忠言规谏。b
卢克莱修a，无从无中来，还在无中去。b
泰戈尔a，如果把所有的错误都关在门外的话，真理也要被关在门外了。b
佛经a，苦瓜连概苦，甜瓜彻蒂甜。b
索福克勒斯a，意志支配事物。b
挪威a，国家兴亡，匹夫有责。b
米列a，越是善良的人，越察觉不出别人的居心不良。b
爱因斯坦a，因为我对权威的轻蔑，所以命运惩罚我，使我自己竟也成了权威。b
培根a，真理之川从它的错误之沟渠中流过；像萌芽一般，在一个真理之下又生一个疑问，真理疑问互为滋养。b
捷克斯洛伐克a，把蛇放在自己袖筒里，好心不会得好报。b
阿拉伯a，真理是诚实人的助手。b
培根a，最快乐的事莫过于无拘无束。b
周兴嗣a，交友投分，切磨箴规。b
尼采a，强烈的希望是人生中比任何欢乐更大的兴奋剂。b
鲁迅a，一定要有自信的勇气，才会有工作的勇气。b
辛尼加a，在海外旅行中度过自己的全部生涯的人，尽管会与很多人相识，却没有一个朋友。b
雨果a，当一个人的心中充满了黑暗，罪恶便在那里滋长起来，有罪的并不是犯罪的人，而是那制造黑暗的人。b
惠特曼a，最可怕的敌人，就是没有坚定的信。b
李白a，欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。b
卢梭a，在儿童时期没有养成思想的习惯。将使他从此以后一生都没有思想的能力。b
蒙森a，……一生奉献于两个神明，即荣誉与英勇。b
爱默生a，商人的诀窍就是把一种货物从丰富的地方贩到稀少昂贵的地方。b
契诃夫a，在当前这个时代，凡是信得过的诚实的不灌酒的工作者，只有在知识分子和农民当中，也就是说在这两个极端当中，才找得到——此外就找不到了。b
张廷玉a，盛满易为灾，谦冲恒受福。b
塞万提斯a，聪明的人不会把他所有的鸡蛋都装在一只篮子里。b
尼采a，理解力迟钝的人以为迟钝是知识的本质。b
秋瑾a，死生一事付鸿毛，人生到世方英杰。b
泰戈尔a，时间是变化的财富。时钟模仿它，却只有变化而无财富。b
尼采a，强烈的希望，比任何一种已实现的快乐，对人生具有更大的激奋作用。b
迪斯累利a，政党是一种有组织的观点。b
伏尼契a，一个人的理想越崇高，生活越纯洁。b
托尔斯泰a，一切暴力都可以不经斗争就使对方屈服，却不能使对方顺从。b
爱默生a，两个人交谈，一个人可以洗耳恭听。但是，三个人则无法互谈这人世最严肃而应深究的事。b
巴尔扎克a，花在教育上的钱决没有白花。b
倚天万里须长剑a，宋·辛弃疾－仗剑行千里，微躯感。b
高尔基a，人应该装饰的是心灵，不是肉体。b
毛泽东a，不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不能做好那件事。b
阿诺德a，教养中寄寓着极大的向往——对美好和光明的向往。它甚至还有一个更大的向往——使美好和光明战胜一切的向往。b
培根a，每一个丑角都得意自己的帽子。b
朗费罗a，走路无向导，经常要迷路。b
素素a，独特实际上是对平常的突破，意味着一种求新的生命力。b
巴尔扎克a，生活是我们在自己喜欢的环境中所遵循的一种习惯。b
苏轼a，人不可以苟宝贵，亦不可以图贫贱。b
雷舒雁a，婚姻如同穿鞋，舒服不舒服，只有脚知道。b
巴尔扎克a，时间是人的财富，全部财富，正如时间是国家的财富一样，因为任何财富都是时间与行动化合之后的成果。b
贺拉斯a，灵魂如果没有确定的目标，它就会丧失自己，因为俗语说得好，到处在等于无处在，四处为家的人无处为家。b
莫格索尔a，短浅的眼光限制了我们，使我们不。b
珀特洛尼乌斯a，意境者，文之母也。b
刘禹锡a，谈笑有鸿儒，往来无白丁。b
夸美绍斯集a，书籍是培植智慧的工具。b
杜甫a，富贵必从勤苦得，男儿须读五车书。b
萨迪a，你若正直，不要怕人诽谤。b
范晔a，有大略者不问其短，有厚德者不非小疵。b
西塞罗a，整个宇宙是一个联邦，上帝和人类都是它的成员。b
大加图a，一个知己比任何医师都可贵。b
张九龄a，海上生明月，天涯共此时。b
马克吐温a，大概是由于妇女缺乏冒险的精神，所以她们不像男人那样喜欢证券投机和开矿办企业这类事情。妇女只有到了精神沮丧的时候，才会对赌博性的勾当发生兴趣。b
桑弗a，流行是不显眼的人模仿引人注目者。b
蒙田a，折磨人的是人们对事物的看法，而不是事物本身。b
赫尔岑a，要坚持真理---不论在哪里也不要动摇。b
汤斌a，人身之所重者，元气也；国家之所重者，人才也。b
奥维德a，培育爱情必须用和声细语。b
拉伯寺a，世上最无谓的事就是按钟声安排自己的行动，而不按照正常的理性与智慧的裁夺。b
比奥a，自负是进步的敌人。b
济慈a，爱情中的甜浆可以抵消大量的苦液，这就是对爱情的总的褒誉。b
苏轼a，会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。b
三毛a，家，对每一个人，都是欢乐的泉源啊！再苦也是温暖的，连奴隶有了家，都不觉得他过分可怜了。b
高尔基a，生活的意义在于创造，而创造是独立存在的，没止境的。b
皮特金a，关于领导国家的艺术，自古就有这样一句格言：你什么都可以给经民，但要想再要回来就费劝了。b
爱献生a，年教给我们许多日不懂的东西。b
管子a，今日不为，明日亡货。昔之日已往而不来矣。b
耶曼逊a，昨天不能换回来，明天还不确实，而确有把握的就是今天。今日一天，当明天两天。b
孟子a，父子有亲，君臣有交，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。b
雨果a，坚强、稀有的性格便是这样创造出来的：苦难，经常是后娘，有时却也是慈母；困苦能孕育灵魂和精神的力量；灾难是傲骨的奶娘；祸患是豪杰的好乳汁。b
塞涅卡a，日复一日地坚持练下去吧，只有活动适量才能保持训练的热情和提高运动的技能。b
马克吐温a，可是最糟糕的还是你们男人家不愿意让女子受到能有所作为的教育，不愿意让她们凭自己的努力赚到堂堂正正的生活。她们所受的教育只是为了装装门面，好像她们一辈子只应该受人爱怜，靠男人吃饭，永远不会遭到不幸似的。b
孔子a，自古皆有死，民无信不立。b
庄子a，最好的政府，也不过像最好的医生。b
哥伦布a，在爱情这个领域，我又发现了一片新大陆。b
罗兰a，没有一个真正新的社会不是建立在以前存在的旧社会的废墟上。而这废墟不是石块，而是有血的肉体。b
培根a，友谊的主要效用之一就在于使人心中的愤懑抑郁得以宣泄、弛放。……对一个真正的朋友，你可以传达你的忧愁、欢悦、恐惧、希望、疑忌、谏诤，以及任何压在你身上的事情。b
三岛由纪夫a，人的思想，必定重于前世现世或来世的某一方，无法从站在历史时点的“自己的思想”的领域超脱出来。b
韩愈a，欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意。出自：唐·韩愈《原道》想要在道德人品上进行修炼的人，首先要纯正自己的思想。而要纯正思想，首先要使自己的意念真诚。b
松下幸之助a，一味地增加员工、扩充门面，而不改善编制，好景是维持不了多久的。b
西塞罗a，恶意是狡诈的。b
杜伽尔a，宇宙，就是盲目的力量的总和，靠着摧毁抵抗力软弱来保持平衡。b
伊索a，热情既使人疯狂糊涂，也使人明澈。b
波德莱尔a，老生常谈中蕴含的无限的深刻的思想，是由蚂蚁世世代代掘成的洞穴。b
庄子a，牛无力拖横耙，人无理讲横话。b
邓小平a，社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。b
马尼里乌斯a，劳动本身就是一种享乐。b
丁肇中a，最浪费不起的是时间。b
拿破仑a，一个人应养成信赖自己的习惯，即使在最危急的时候，也要相信自己的勇敢与毅力。b
高尔基a，人们不太看重自己的力量——这就是他们软弱的原因。b
拉罗什富科a，举行盛大的葬礼，与其说是向死者志哀，不如说是为了满足生者的虚荣。b
列子a，公天下之身，公天下之物，其唯至人矣。b
邓小平a，知识分子是工人阶级的一部分。b
叔本华a，礼貌之于人性如同热量之于蜡烛。b
松下幸之助a，争取顾客的办法很多，招待观光绝对比不过亲切的笑容。b
巴金a，幼稚的眼睛常常看不清楚。小鸟怀着热烈的希望展翅向天空飞去，但一下子就碰着铁丝网落了下来。b
郭光华a，商品开发离不开创新构想，创新构想是人类智慧中最美丽的花朵。出自：中国、郭光华著《商品开发技巧》第９５页。b
毛泽东a，星星之火可以燎原。b
爱因斯坦a，学习知识要善于思考，思考，再思考，我就是靠这个方法成为科学家的。b
卢梭a，在人的生活中最主要的是劳动训练。没有劳动就不可能有正常的人的生活。b
比尔斯a，偏见是一种飘忽不定，无根无据的观念。b
司汤达a，天才永远存在人民中间，就像火藏在燧石里一样，只要具备了条件，这种死的石头就能够发出火花来。b
门肯a，理想主义者是这样的人，他们一注意到玫瑰比白菜香，就断定它能煮出更好的汤来。b
泰戈尔a，真理穿了衣裳觉得事实太拘束了，在想象中，她却转动得很舒畅。b
程颢a，富贵不淫贫贱乐，男儿到此是豪雄。b
沃维纳格a，高尚的行为不必证明其动机是否审慎。b
洛弗a，我们称祖国为父亲的土地，我们称语言为母亲的舌头。b
迪斯雷利a，造就奇才的先决条件是大众的智慧。b
巴尔扎克a，没有思想上的清白，也就不能够有金钱的廉洁。b
蒲柏a，国家实际上放大了的家庭。b
马克思a，真诚的、十分理智的友谊是人生的无价之宝。你能否对你的朋友守信不渝，永远做一个无愧于他的人，这就是你的灵魂、性格、心理以至于道德的最好的考验。b
池田大作a，平庸的生活使人感到一生不幸，波澜万丈的人生才能使人感到生存的意义。b
晁说之a，修学不以诚，则学杂，为事不以诚，则事败。b
丁尼生a，科学的进展是十分缓慢的，需要爬行才能从一点到达另一点。b
有岛武郎a，上人生的旅途吧。前途很远，也很暗。然而不要怕。不怕的人的面前才有路。b
华罗庚a，善于利用零星时间的人，才会做出更大的成绩来。b
爱默生a，只有天赋很好的人能够认识并热心。b
沃维纳格a，宏大的激情是无所事事的特权，这。b
穆尔a，生命是单程路，不论你怎样转变抹角，都不会走回头，你一旦明白和接受这一点。人生就简单得多了。b
培根a，青年长于创造而短于思考，长于猛干而短于讨论，长于革新而短于持重。b
德谟克里特a，节制使快乐增加并使享受加强。b
吴玉章a，理想必须要人们去实现它。这就不但需要决心和勇敢，而且需要知识。b
欧里庇得斯a，美德在劳动中产生。b
申居郧a，好说己长便是短，自知己短便是长。b
切斯特菲尔德a，所谓以礼待人，即用你喜欢别人对待你的方式对待别人。b
席勒a，真理绝不因为有人不承认它而感到苦恼。b
孟子a，生于忧患，死于安乐。b
培根a，有许多很世故很会揣摩人的脾气性格的人，却并不是真正有学问的人。这种人所擅长的是阴谋而不是研究。b
雷斯红衣主教a，弱者在应该让步时从不肯让步。b
活维纳格a，成为伟人是伟大的，而成为通人情。b
高尔基a，世界上最快而又最慢、最长而又最短、最平凡而又最珍贵、最易被忽视而又最令人后悔的就是时间。b
戴震a，君子或出或处，可以不见用，用必措天下于治安。b
拉布吕耶尔a，当恩庞和财富抛弃了某人，我们就会发现他身上隐藏着愚蠢，而这种愚蠢过去从未有人察觉。b
王昌龄a，黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。b
列宁a，判断一个人，不是根据他自己的表白或对自己的看法，而是根据他的行动。b
邹韬奋a，自尊心是进步之母，自贱心是堕落之源，故自尊心不可无，自贱心不可有。b
伏尔泰a，小人自大，小水声大。b
克雷洛夫a，仁爱的话，仁爱的诺言，嘴上说起来的容易的，只有在患难的时候，才能看见朋友的真心。b
德谟克里特a，勇气减轻了命运的打击。b
梁章矩a，怒后不可便食，食后不可发怒。b
英格蒙尔a，在学院这种地方，石块能磨亮，而钻石却会失去光泽。b
徐特立a，读书人不一定有知识，真正的常识是懂得知识，会思想，能工作。b
鲁迅a，时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。b
黑格尔a，我首先要求诸君信任科学，相信理性，信任自己，并相信自己。b
培根a，我们的语言，不妨直爽，但不可粗暴骄傲；有时也应当说几句婉转的话，但切忌虚伪轻浮与油滑。b
陶行知a，行动生困难；困难生疑问；疑问生假设；假设生试验；试验生断语；断语又生了行动，如此演进于无穷。b
爱迪生a，所谓天才，那就是假话，勤奋的工作才是实在的。b
开伦a，充当保人，破产在即。b
普希金a，假如生活欺骗了你,不要忧郁,也不要愤慨!不顺心的时候暂且容忍:相信吧,快乐的日子就会到来.b
刘德华a，我想我是一个不懂得在现实中表达感情的人。我把自己的感情都错放在一个又一个的角色里，谈情说爱，七情六欲，都是电视剧和电影里头的感情世界，回到现实中，我只是一个渴望有细水长流、平淡恬静的爱情的人。b
契诃夫a，女作家应当不是写，而是在纸上刺绣，因而工作得精细迟缓。b
海塞a，当然也只是一种残缺不全的自我，舍弃极端，他就实现了康泰与安宁。b
伏尔泰a，人生来是为行动的，就像火总向上腾，石头总是下落。对人来说，一无行动，也就等于他并不存在。b
德芳a，毁于虚荣心的女性，比毁于爱情的还要多。b
狄德罗a，忍受孤寂或者比忍受贫困需要更大的毅力，贫困不过是降低人的身份，但是孤寂就会败坏人的性格。b
孔子a，夫子循循然善诱人，博我以文，约我以礼，欲罢不能。b
王尔德a，老年的悲剧不在于一个人已经衰老，而在于他依旧年轻。b
雨果a，人们不能没有面包而生活，人们也不能没有祖国而生活。b
周恩来a，每一个人要有做一代豪杰的雄心斗志！应当做个开创一代的人。b
阿拉伯a，不要在荣誉的源泉边孤芳自赏。b
哥德a，经验丰富的人读书用两只眼睛，一只眼睛看到纸面上的话，另一眼睛看到纸的背面。b
孙中山a，钢铁者，实为一切实业之体质也。b
梭罗a，有一类卑微的工作是用坚苦卓绝的。b
斯托尔斯a，民主党好骡子一样，既无值得夸耀的祖先也无繁殖后代的希望。b
波普a，人类的具体历史，如果有的话，那一定是所有人的历史，也必然是人类的一切希望、斗争和受难的历史。b
爱默生a，我们的热情如水似火，不仅是忠实。b
丰特内尔a，英雄难过美人关。b
肖伯纳a，常识是本能，有足够的常识便是天才。b
汉姆生a，例外是有的，否则就不人有常规的了。b
富兰克林a，时间不可空过，惟用之于有益的工作；一切无益的行动，应该完全制止。b
车尔尼雪夫斯基a，在对生活存在理智的清醒的态度的情况下，人们就能够战胜他们过去认为不能解决的悲剧。b
雨果a，历史和哲学负有多种永恒的责任，同时也是简单的责任。b
赫尔岑a，人生只有在斗争中才有价值。b
张之洞a，劝农之要如何？曰讲化学。b
斯威夫特a，谁高出众人一筹，谁在众人眼里就是英雄。b
荀子a，天能生物，不能辨物，地能载人，不能治人。b
狄德罗a，没有目的，就做不成任何事情；目的渺小，就做不成任何大事。b
巴尔扎克a，道德对人的约束，要根据他所属社会阶层的不同而有所变化。阳光照耀各地情况不同，于是产生了我们赞叹不止的四季。同样，道德也使社会义务与每人的等级地位相吻合。士兵犯的小过失，如果出在将军身上，就是重大罪行。反之亦然。一个收获庄稼的农家姑娘，一个日赚十五个苏发女工，一个零售小商人的女儿，一个年轻的布尔乔亚女子，一个富商大户人家的女孩，一个贵族之家的年轻女继承人，一个德埃斯特家族的女儿，要遵守的戒律是各不相同的。b
陈亮a，人才以用而见其能否。安坐而能者，不足恃也。b
陈毅a，手莫伸，伸手必被捉。党与人民在监督，万目睽睽难逃脱。汝言惧捉手不伸，他道不伸能自觉，其实想伸不敢伸，人民咫尺手自缩。b
蒙田a，坚信别人诚实，是本人正直的一个有力证据。b
毛泽东a，这个上帝不是别人，就是全中国的人民大众。b
涅克拉索夫a，谁为时代的伟大目标服务，并把自己的一生献给了人类兄弟而进行的斗争，谁才是不朽的。b
爱尔维修a，做一个正直的人，就必须把灵魂的高尚与精神的明智结合起来。b
曹庭栋a，风者，百病之始也。古人避风如避矢石焉。b
萨迪a，宁可因为说真话负罪，也不要说假话开脱。b
毛泽东a，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。b
管仲a，士不厌学，故能成其圣。b
柳比歇夫a，没有时间思索的科学家，那是一个毫无指望的科学家，他如果不能改变自己的日常生活制度，挤出足够的时间去思索，那他是最好放弃科学。b
拉罗什夫科a，一个人如果胸无大志，即使再有壮丽的举动也称不上是伟人。b
鲁迅a，惟有民魂是值得宝贵的，惟有它发扬起来，中国才真有进步。b
拉罗杆富科a，感情不过是多种形式的自爱。b
邓小平a，“骄傲”两个字我有点怀疑。凡是有点干劲的，有点能力的，他总是相信自己，是有点主见的人。越有主见的人，越有自信。这个并不坏。真是有点骄傲，如果放到适当岗位，他自己就会谦虚起来，要不然他就混不下去。b
爱因斯坦a，胃囊空空就不可能成为优秀的政治顾问。b
泰戈尔a，果实的事业是尊贵的，花的事业是甜美的，但是让我们做叶的事业罢，叶是谦逊地专心地垂着绿荫的。b
谢德林a，真理虽然好，但不是在任何时候任何地方听上去都顺耳的。有人迷恋它，但也有人觉得它刺耳。b
苏格拉底a，人类最大的幸福就在于每天能谈谈道德方面的事情。无灵魂的生活就失去了人的生活价值。b
李德裕a，正人如松柏，特立而不倚；邪人如藤萝，非依附他物不能自起。b
巴尔扎克a，生活的智慧大概就在于逢事都问个为什么。b
培根a，书籍是思想的航船，在时代的波涛中破浪前进。它满载贵重的货物，运送给一代又一代。b
莫扎特a，谁和我一样用功，谁就会和我一样成功。b
瑟蒂斯a，游手好闲的人最没有空闲。b
弗莱彻a，不幸——人生的试金石。b
牛顿a，有时候，爱情就像是树上的一只苹果，当你无意中散步到树下的时候，它可能一下子就掉下来砸在你的头上！b
凯洛夫a，感情有着极大的鼓舞力量，因此，它是一切道德行为的重要前提。b
塞涅卡a，对于上帝来说，最愉快的娱乐，莫过于看一个男人能否与不幸的命运作斗争。b
卡耐基a，如果我们想法交朋友，就要先为别人做些事——那些需要花时间、体力、体贴、奉献才能做到的事。b
刘不奇a，立异而不求同，就必然变成宗派主义。b
伊朗a，不要说世界的一切犹如一场梦，须知世界始终在严峻地行动。b
罗斯金a，思想的伟大不在于能否容纳琐碎小事，而在于能否用自己的影响使小事变成大事。b
德莱塞a，理想是人生的太阳。b
富兰克林a，骄傲道德导致丰盈，然后导致贫困，最后导致声誉扫地。b
季米特洛夫a，生活不能没有理想。应当有健康的理想，发自内心的理想，来自本国人民的理想。b
摩路瓦a，当你真心爱一个人时，那人除了有崇高的才能外，他还有一些可爱的弱点这也是你爱他的重要关键。b
巴特勒a，人不像动物，人能领略出生活的唯一目的就是享受生活。b
莱杰a，许多年轻人在学习音乐时学会了爱。b
芥川龙之介a，道德的损害是良心的完全麻痹。b
霍姆斯a，生活是一大堆细枝末节。b
张居正a，君子处其实，不处其华；治其内，不治其外。出自：明·张居正《翰林院读书说》有修养有名望的人务求实际，而不图外表好看；致务于自身的修养锻炼，而不计较自身以外之物。b
莫里克a，事物只有当人们认为它们有价值时，才有价值。b
维纳a，“神童”和“天才”，如果没有适当的环境和不断努力，就不能成才，甚至堕落为庸人。b
卢梭a，散步促进我的思想。我的身体必须不断运动，脑筋才会开动起来。b
德拉克罗瓦a，无论哪一行，都需要职业的技能。天才总应该伴随着那种导向一个目标的、有头脑的、不间断的练习，没有这一点，甚至连最幸运的才能，也会无影无踪地消失。b
王尔德a，女人是用耳朵恋爱的，而你们男人如果会产生爱情的话，却是用眼睛来恋爱。b
希腊a，先考虑实用，后考虑外表。b
鲁迅a，上人生的旅途吧。前途很远，也很暗。然而不要怕。不怕的人的前面才有路。b
巴甫洛夫a，当你工作和研究的时候，必须具有强烈的激情。b
高尔基a，热爱劳动吧。没有一种力量能象劳动，既集体、友爱、自由的劳动的力量那样使人成为伟大和聪明的人。b
契诃夫a，他有着天才的火花！你知道这是什么意思？那就是勇敢、开阔的思想，远大的眼光……他种下一棵树，他就已经看见了千百年的结果，已经憧憬到人类的幸福。这种人是少有的，要爱就爱这种人。b
雨果a，天才的特征之一，就是把相距最远的一些才能结合在一起。b
拜伦a，To make a lasting marriage we have to overcome self-centeredness. (Grorge Goreon Byron, Nritish poet)要使婚姻长久，就需克服自我中心意识。b
罗曼罗兰a，对于一个决不肯随便失身于人的妇女，肉体是骄傲的，肉体比思想更不容易消除怨愤。b
刘备a，惟贤惟德，能服于人。b
爱利克a，旅行教给人们宽容之美德。b
蒙田a，作为一个父亲，最大的乐趣就在于：在其有生之年，能够根据自己走过的路来启发教育子女。b
徐学谟a，谦，美德也，过谦者多怀诈；默，懿行也，过默者或藏奸。b
马辛杰a，禁售品反而价高一倍。b
沃维纳格a，尽管地位显赫的人们乐于受人奉承，但我们在与他们交往时更是受宠若惊。b
陈景润a，攀登科学高峰，就像登山运动员攀登珠穆朗玛峰一样，要克服无数艰难险阻。懦夫和懒汉是不可能享受到胜利的喜悦和幸福的。b
富兰克林a，没有任何动物比蚂蚁更勤奋，然而它却最沉默寡言。b
莫贵英a，爱情是生命长河中不断的绽放的美丽的浪花，但长河不能因欣赏美丽的浪花而回浪不前。b
高尔基a，一个人的价值，全决定于他自己。b
墨子a，食者，圣人之所宝也。b
斯大林a，党是政权的核心，但它和国家政权不是而且不能是一个东西。b
陈毅a，我们如果没有理想，我们的头脑将陷于昏沉；我们如果不从事劳动，我们的理想又怎样实现？b
泰戈尔a，弓在箭要射出之前，低声对箭说道，“你的自由是我的”b
帕斯卡a，人生的本质就在于运动，安谧宁静就是死亡。b
伯利克里a，真的算得勇敢的人是那个最了解人生的幸福和灾患，然后勇往直前，担当起将来会发生的事故的人。b
培根a，没有一种罪恶比虚伪和背义更可耻了。b
佩里安德a，在顺境中要节制，在逆境中要谨慎。b
雨果a，一个孩子的头上无论有什么样的天花板或者穹隆，在他的眼睛里反射出来的总是天堂。b
白居易a，临官莫如平，临财莫如廉。b
阿拉伯a，天下有千种疾病，却只有一种健康。b
普劳图斯a，金钱是漂亮的妆奁。b
田山芳雄a，对人用六成力，对工作用四成力，应可获得最佳的结果。b
叶圣陶a，凡为教者必期于达到不须教。b
契诃夫a，大自然规定，人在生活中某一阶段就要产生爱情。到了那个阶段，就该加紧恋爱才对……法律上写着，正常的人应该结婚。……不结婚就没有幸福。那么有利的时机一到，就赶紧结婚，用不着拖拖拉拉。要紧的是别自作聪明，要按规矩办事！规矩是了不起的东西！b
拉布a，幽默是生活波涛中的救生圈。b
林逋a，德有余而为不足者谦，财有余而为不足者鄙。b
毛泽东a，四个现代化，关键是科学技术的现。b
契诃夫a，感到自己在这个世界上是件多余的装饰品，那是很难堪的。活着而又没有目标是可怕的。b
巴甫洛夫a，我愿用我全部的生命，从事科学研究，来贡献给生育我、栽培我的祖国和人民。b
王尔德a，没有子女的人感到房子空，没有好。b
巴尔扎克a，只有过着游手好闲的生活的人，才把钱看得天那样的大，一个不事生产只会消费的家伙，不啻是社会的蟊贼。b
巴尔扎克a，如果你要成为一个有出息的人，你必须把诺言视为第二宗教，遵守诺言就职像保卫你的荣誉一样。b
艾青a，人间没有永恒的夜晚，世界没有永恒的冬天。b
刘向a，人才虽高，不务学问，不能致圣。b
卢梭a，生活得最有意义的人，并不就是年岁活得最大的人，而是生活最有感受的人。b
王充a，精诚所加，金石为亏。出自：汉·王充《论衡·感虚》 精诚：真诚。 亏：亏蚀。只要真心诚意从事，任何困难都可以克服。b
巴尔扎克a，你不久就可以知道那些庸俗的人对天才的人所发动的可怕的、无休止的战争。……如果你集中优势兵力来对付这些侏儒，你的最好的朋友便要叫嚷，说你想鲸吞一切，说你有意横行霸道，压制别人。总之，你的优点都会变成缺点，你的缺点变成罪恶，而你的德行都成了犯罪。b
高尔基a，你们来到这世界，不是为了要服从老朽的东西而要创造新的、有理智的、光辉的东西。b
巴尔扎克a，有些伦理学家认为，除母爱之外，两性的爱是最不由自主，最没有利害观念，最没有心计的，这个见解真是荒谬绝伦。即使大部分人不知道爱情怎么发生，但是一切生理上精神上的好感，仍然从头脑、感情或是本能的计算出发的。男女之爱主要是一种自私的感情，而自私就是斤斤较量的计算。b
狄德罗a，真理和美德是艺术的两个密友。你要当作家，当批评家吗？请首先做一个有道德的人。b
彼翁a，所有的门都由金子锁着，唯有金钥。b
邹韬奋a，自觉心是进步之母，自卑心是堕落之源，故自觉心不可无，自卑心不可有。b
黑格尔a，一个人如果把从别人那里学来的东西算作自己的发现，这也很接近于虚骄。b
陆 游a，醉斩长鲸倚天剑，笑凌骇浪济川舟。b
佩持罗尼乌斯a，法律里面自由面包和黄油。b
华岗a，历史不能长久被欺骗，正像民众不能长久被欺骗一样。b
高尔基a，民谣是人心的镜子。b
淮南子a，积爱成福，积怨则祸。b
梁启超a，磊磊落落，独往独来，大丈夫之志也，大丈夫之行也。出自：清·梁启超《成败》 磊磊落落：谓心地光明正大。磊磊：原指群石高垒貌。落落：豁达开朗貌。独往独来：比喻不仰仗别人，无怕牵碍。谓男子汉应当光明正大。b
鲁迅a，人生得一知已足矣，斯世当以同怀视之。b
叶圣陶a，培育能力的事必须继续不断地去做，又必须随时改善学习方法，提高学习效率，才会成功。b
乔万尼奥里a，伟大的理想只有经过忘我的斗争和牺牲才能胜利实现。b
高尔a，不管是白昼多么漫长，黑夜总是要来临的。b
葛洪a，谤来不戚，誉至不喜。b
伏尔泰a，自私是永远存在的。b
高尔基a，思索，不愿意钻研和深入理解，自满或满足于微不足道的知识，都是智力贫乏的原因。这种贫乏用一个词来称呼，就是“愚蠢”。b
徐悲鸿a，学艺之道无它，锻炼意志第一。b
陀思妥耶夫斯基a，对于一个病人来说，仁爱、温和、兄弟般的同情，有时甚至比药物更灵。b
鱼玄机a，恩情须学水长流。b
王建a，君子抱仁义，不惧天地倾。b
阿拉伯a，对你同样危险的是：你朋友的敌人，你敌人的朋友。b
里德a，打死由偏见捧起来的人，是消灭不了偏见的。b
富兰克林a，国民的感情中最难克服的要数骄傲了，随你如何把它改头换面，与之斗争，使之败阵，扑而灭之，羞而辱之，它还会探出头来，显示自己。b
贝弗里奇a，聪明的资质、内在的干劲、勤奋的工作态度和坚忍不拔的精神，这些都是科学研究成功所需要的其他条件。b
爱迪生a，友谊能增进快乐，减轻痛苦，因为它能倍增我们的喜悦，分担我们的烦恼。b
蒙田a，Mariage may be compared to a cage:the birds outside deapair to get in and those within despair to get out. (Michel de Montaigne, French thinker and ssayist)婚姻好比鸟笼，外面的鸟想进进不去；里面的鸟儿想出出不来。b
茨威格a，生活变成了算术，不断加呀，乘呀，算来算去，算了又算，数学和数目没完没了，像一个大漩涡。这个大漩涡把人的最后一点家当也都席卷而去，吸入那永远填不满的无底深渊……b
爱德华a，有些人想到人类“最高贵”的品质，其中包括协作、利他主义、爱国主义、领士战斗中的英勇等到，都是战争的遗传成果。b
Benjamin Franklina，如果不想让你的敌人得知你的秘密，就不要把秘密告诉你的朋友。b
乌申斯基a，教师是过去和未来之间的一个活的环节。它的事业，从表面来看虽然平反，却是历史上最伟大的事业之一。b
邱吉尔a，一个人若能为别人的生命与人道的法则着想。纵使他正在为自己的生命挣扎，并处于极大的压力之下，也不会全无回报的。b
阿拉伯a，美容总有消逝时，成就永留人世间。b
富兰克林a，劳动是幸福之父。b
金马a，……以空前未有的热情，焕发青春的创新功能，激发人人独特的创新精神，使民族的、国家的创新智慧来一个总发动！使个体的、群体的创新潜能来一个大爆发！ 出自：中国、金马著《２１世纪罗曼司》第３８２页。b
哈尔伯特a，人变得懒散是教育的最恶劣的罪行。b
雨果a，有一种东西，比我们的面貌更像我们，那便是我们的表情；还有另外一种东西，比表情更像我们，那便是我们的微笑。b
海泽a，你们的羊圈中爆发了瘟疫，关一头狼进去又会有什么结果呢？b
弗洛伊德a，理智的声音是柔和的，但它在让人听见之前决不会停歇。b
普劳图斯a，适当地用理智控制住爱情，有利无弊，发疯似的滥施爱情，有弊无利。b
伽利略a，科学的真理不应在古代圣人的蒙着灰尘的书上去找，而应该在实验中和以实验为基础的理论中去找。真正的哲学是写在那本经常在我们眼前打开着的最伟大的书里面的。这本书就是宇宙，就是自然本身，人们必须去读它。b
贝尔a，创新有时需要离开常走的大道，潜入森林，你就肯定会发现前所未见的东西。〖贝尔〗美国科学家出自：中国、朗加明著《创新的奥秘》第２６５页。b
狄德罗a，感情淡薄使人平庸。b
苏霍姆林斯基a，当理智和感情完全一致的时候，良心的声音就会在心灵中占据统治地位。b
爱默生a，英雄并不比一般人更勇敢，差别仅在于，他的勇气维持了五分钟而已。b
西塞尔a，我热爱生命，栽培生命，并不期望生命只是不食人间烟火的精神组成。b
林逋a，食能止饥，饮能止渴；畏能止祸，足能止贪。b
高尔基a，在生活中，没有任何东西比人的行动更重要、更珍奇了。b
迪斯累利a，原则是我的信条而不我的权术。b
普菲费尔a，鬼火引导人生之路，行至一半理性才点燃起灯火。b
华罗庚a，科学的灵感，决不是坐等可以等来的。如果说，科学上的发现有什么偶然的机遇的话，那么这种“偶然的机遇”只能给那些学有素养的人，给那些善于独立思考的人，给那些具有锲而不舍的精神的人，而不是给懒汉。b
伊索a，想匆匆忙忙地去完成一件事以期达到加快速度的目的，结果总是要失败的。b
狄德罗a，傲慢的性格只会偶尔伤害你，而傲慢的表情却会使你不断受到伤害。b
列宁a，提高劳动生产率，首先需要保证大工业的物质基础，即发展燃料、铁、机器制造业、化学工业的生产。b
伊壁鸠鲁a，你要是按照自然来造就你的生活，你就决不会贫穷；要是按照人们的观念来造就你的生活，你就决不会富有。b
伏尔泰a，独创性并不是首次观察某种新事物。b
高尔基a，人需要真理，就像瞎子需要明眼的引路人一样。b
契诃夫a，托尔斯泰的思想也许是最高尚的哲学，最伟大的利他主义，不过这种思想对生活来说却不适用。有成千累万的事例表明人们必须用侮辱来回报侮辱，不能不这样回报。到处都得有为个人的神圣权利的奋斗；如果不要这种奋斗，那就是不道德。b
列宁a，劳动生产率，归根结底是保证新社会的制度胜利的最重要的东西。b
管子a，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。b
司马迁a，不知其人，视其友。b
希腊a，与其戴着锁链饱，宁愿饥饿而自由。b
切斯特菲尔德a，风格反映其人，这是千真万确的。b
司汤达a，凡是伟大的天才都带有疯狂的特征。b
绪儒斯a，疯狂往往只是由于偏离了世界的正。b
蒙田a，每个人都可能诚实地说什么，但要说得有条不紊，明智又恰当，却没多少人能够做到。b
威克林a，人生是海，金钱是船夫。如无船夫，度世维艰。b
培根a，书籍是在时代的波涛中航行的思想之船，它小心翼翼地把珍贵的货物运送给一代又一代。b
屈大均a，男儿得死所，其重如山丘。b
李四光a，真理，哪怕只见到一线，我们也不能让它的光辉变得暗淡。b
斯珀吉翁a，故事传讲起来，情节只会增加不会减少。b
雷曼a，每天不浪费或不虚度或不空抛的那一点点时间，即使只有五六分钟，如得正用，也一样可以有很大的成就。游手好闲惯了，就是有聪明才智，也不会有所作为。b
培根a，当危险逼近时，善于抓住时机迎头邀击它要比犹豫躲闪它更有利。因为犹豫的结果恰恰是错过了克服它的机会。b
李白a，蜀道之难，难于上青天。b
奥理略a，幸福存在于一个人真正的工作中。b
凌濛初a，自道神鬼莫测，岂知天理难容。出自：明·凌濛初《二刻拍案惊奇》第24卷神鬼莫测：形容事情极为诡秘。天理难容：天道不容许。天理，即天道，迷信者谓天所主持的公道。b
契诃夫a，只有像你这样不懂事的人，才会因为大自然给狼一口气尖利的牙齿而生狼的气。b
曹庭栋a，治已病，不若治未病。b
李大钊a，今是生活，今是动力，今是行为，今是创作。b
王润生a，争强与好胜之心在思想的碰撞中可以激活智慧而集思广益，但也是偏见向真理低头的死敌。b
培根a，实践中的失败主要由于不知道原因而发生，正是在这种情况下人的两种企望:对知识和力量的企望真正相和在一起了。b
蒙田a，如果容许我再过一次人生，我愿意重复我的生活。因为，我向来就不后悔过去，不惧怕将来。b
贝弗里奇a，发现的历史表明，机遇起着重要的作用，但另一方面，即使在那些因机遇而成功的发现中，机遇也仅仅起到一部分的作用。b
阿来a，自由的第一个意义就是担负自己的责任。b
郭小川a，在无限的时间的河流里，人生仅仅是微小又微小的波浪。b
阿尔菲爱利a，勇气的考验通常不是去死而是活下来。b
列宁a，浪费别人的时间等于是谋财害命，浪费自己的时间等于是慢性自杀。b
丁尼生a，美貌比金银更容易引起盗心。b
西塞罗a，历史是时代的见证，真理的火炬，记忆的生命，生活的老师和古人的使者。b
赫兹里特a，毫无的缺点的人显然是不存在的，因为他无法在这个世界上找到一个朋友，他似乎属于完全不同的物种。b
布莱希特a，思考是人类最大的乐趣。b
加尔多斯a，一种美德的幼芽、蓓蕾，是最宝贵的美德，是一切道德之母，这就是谦逊；有了这种美德我们会其乐无穷。b
斯宾塞a，必须记住我们学习的时间有限的。时间有限，不只由于人生短促，更由于人事纷繁。b
查里德菲尔a，知识必需用礼貌来装饰并抚平他在世间的道路，没有它们，知识就像一颗硕大而粗糙的钻石，为了好奇与它实质上的价值而收置在树里固然好，但是琢磨之后却更为珍贵。b
蒙哥马利a，对于我们来说，生活中必须有，也应该有某种人生信仰它偶尔用一句话、一场梦、一种表情或一个事件向我们传递一种令人振奋的消息。-b
梁章钜a，衣不嫌过，食不嫌不及。b
萧伯纳a，永远记住这点：世上最不平凡的美是家里的美。b
朱用纯a，读书志在圣贤，为官心存君国。b
巴尔扎克a，宗教永远是政治的必需品。b
斯威夫特a，用粗俗但并非不适当的定义来说，b
福楼拜a，天才——并不值得赞赏，它只是一种精神病而已。b
休谟a，一个人不论赋有什么样的才具，他如果不知道自己有这种才具，并且不形成适合于自己才具的计划，那种才具对他便完全无用。b
麦考莱a，随着文明的发展，诗歌几乎势在必衰。b
德谟克里特a，如果儿童任意地让自己不论去做什么而不去劳动，他们就既学不会文学，也学不会音乐，也学不会体育，也学不会那保证道德达到最高峰的礼仪。b
王维a，江流天地外，山色有无中。b
富兰克林a，闲暇就是为了作一些有益事情的时间。b
戴维斯a，真诚个性的基石，若不在青年时代稳固地奠定，以后那基石上必将永远有一个脆弱之点。b
毛泽东a，必须更多地利用和发展沿海工业，特别是轻工业。b
卢梭a，浪费时间是一桩大罪过。b
鲁迅a，飞蛾死在灯上。b
富勒a，将自己陷于罪恶中的人是常人；为自己的罪过烦忧的人是圣贤；夸耀自己的罪过的人是魔鬼。b
高尔基a，凡是与虚伪相矛盾的东西都是极其重要而且有价值的。b
雪莱a，道德的最大秘密就是爱；或者说，就是逾越我们自己的本性，而溶于旁人的思想、行为或人格中存在的美。b
李四光a，科学的存在全靠它的新发现，如果没有新发现，科学便死了。b
高尔基a，每个人都希望真理站在他那一边，但却不是每个人都诚恳地愿意站到真理的那一边。b
蒙田a，对于残忍所感到的恐怖使我倾向仁慈，这比任何仁慈的榜样所能起的作用更大。b
韦伯斯特a，只要提着正义之剑攻击，再柔弱的手臂也会力大无穷。b
毛泽东a，政党就是一种社会，是一种政治的社会，政治社会的第一类就是党派，党是阶级的组织。b
塞内加a，因为有利可图才与你结为朋友的人，也会因为有利可图而与你绝交。b
孟郊a，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。b
陀思妥耶夫斯基a，简洁是艺术性的第一个条件。b
恩格斯a，谁肯认真地工作，谁就能做出许多成绩，就能超群出众。b
李贺a，人生所贵在知已，四海相逢骨肉亲。b
培根a，健康的身体乃是灵魂的客厅，有病的身体则是灵魂的禁闭室。b
柏拉图a，舍善而趋恶不是人类的本性。b
车尔厄雪夫斯基a，德行告诉人们：反抗诱惑吧，那样你才有更多的机会做出高尚的行为来。b
爱因斯坦a，我生平喜欢步行，运动给我带来了无穷的乐趣。b
杜甫a，花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。b
鲁迅a，震骇一时的牺牲，不如深沉的韧性的战斗。b
拉罗什富科a，常常对别人不诚恳的人，最后对自己也不会诚恳。b
克伦威尔a，友谊之光像磷火，当四周漆黑之际最为显露。b
王安石a，人生乐在相知心。b
库尔齐a，主人和奴仆之间不可能有友谊。b
模蒂a，如果我小心照顾我的品格，我的名声便会照顾它自己。b
米南德a，愚蠢是人们自招的不幸。b
罗斯金a，艺术和科学的价值在于没有私欲的服务，在于为万人的利益服务。b
雷锋a，青春啊，永远是美好的，可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人！b
渡边公平a，机器大工业的出现是形成近代资本主义的不可缺少的要素之一。b
赫尔岑a，真理是不再会为了虚伪的羞耻而披上帷幔的，它晓得自己的赤裸中的力量和光荣。b
斯特恩a，一盎司自己的智慧抵得上一吨别人的智慧。b
爱献生a，每个观点都将对其持有都产生影响。b
斯大林a，青年应当接替我们老年人。青年应当举起我们的旗帜直到胜利的终点。b
钱学森a，科学工作千万不能固执己见。缺乏勇于认错的精神，是会吃大亏的。b
忒壬斯a，有多少人，就有多少主意。b
苏格拉底a，我们的需要是越少，我们越近似上帝。b
塔西佗a，追求自由是人至高无尚的心向。b
贝弗里奇a，成功的科学家往往是兴趣广泛的人。他们的独创精神可能来自他们的博学。……多样化会使人的观点新鲜，而过于长时间钻研一个狭窄的领域则易使人愚钝。b
海塞a，我们应当在不同的岗位上，随时奉献自己。b
曹庭栋a，智者养生也，必须四时而调寒暑。b
李白a，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。b
肖伯纳a，一切世俗的权力都会使人成为无赖。b
芬兰a，美丽的大理石不用修饰。b
富兰克林a，信奉真理的人，必受天佑。b
布瓦罗a，你们要学习思考，然后再来写作。b
拉封丹a，每个人都把过好日子功于是自己的才干。要是因为自己的错误导致了失败，我们就咒骂起命运女神来。没有比这件事更为常见：好事归功自己，坏事归罪命运，有理的总是我们，错误的总是命运。b
马克思a，谁要信以为真，谁就不了解我们的。b
布封a，最严重的浪费就是时间的浪费。b
达弗林a，穷人难交新友。b
苏格拉底a，在你发怒的时候，要紧闭你的嘴，免得增加你的怒气。b
傅雷a，世界上最有力的论证莫如实际行动，最有效的教育莫如以身做则；自己做不到的事千万别要求别人；自己也要犯的毛病先批评自己，先改自己的。b
刘易斯a，你的理想是什么？你想多挣钱，成为社会上有责任感的成员呢，还是想当一个没有志向、没有干劲的游手好闲的人？b
克雷洛尔a，不要过分的醉心于放任自由，一点也不加以限制的自由，它的害处与危险实在不少。b
高尔基a，当劳动是种快乐时，生活是美的；当劳动是一种责任时，生活就是奴役。b
伯顿a，习惯使我们顺从一切。b
爱因斯坦a，学习知识要善于思考,思考,再思(考).我就是靠这个方法成为科学家的。b
邓小平a，我们进行了二十八年的新民主义主义革命，推翻封建主义的反动统治和封建土地所有制，是成功的，彻底的。但是，肃清思想政治方面的封建主义残余影响这个任务，因为我们对它的重要性估计不足，以后很快会转入社会主义革命，所以没有能够完成。b
郭小川a，战士有战士的爱情：忠贞不渝，新美如画；一切额外的贪欲，只能使人感到厌烦，感受到肉麻。b
顾炎武a，我愿平东海，身沉心不改；大海无平期，我心无绝时。b
培根a，假如这是一个高超的诌媚者，那么他必定会使用最好的献诌术，恭维一个人心中最自鸣得意的事情。b
华伦a，品格和名誉，好象一棵树的生命和枝叶，树嘲是否茂盛，全在于地的有无生气。b
巴克利a，爱人也即求人爱。b
欧里庇得斯a，高尚者的丰碑是他们自己的美德。b
查普曼a，办好你的商行，商行就会养活你。b
陀思妥耶夫斯基a，一个最高尚的人也可以因习惯而变得愚昧无知和粗野无礼，甚至粗野到惨无人道的程度。b
劳伦斯a，使人高贵的是人的品格。b
巴尔扎克a，细腻与风雅原是朴实的人必然具备的长处，在他身上使他的谈吐更耐人寻味，不亚于主教的辞令。b
雷锋a，我觉得人生在世，只有勤劳，发奋图强，用自己的双手创造财富，为人类的解放事业——共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的。b
叔本华a，天才能够洞察眼前的世界，进而发现到另一面世界。b
苏格拉底a，假使把所有的人的灾难都堆积到一起，然后重新分配，那么我相信大部分的人一定都会很满意地取走他自己原有的一份。b
绪儒斯a，爱情中的苦与乐始终都在相互争斗。b
李大钊a，吾人在世，不可厌“今”而徒回思“过去”，梦想“将来”，以耗误“现在”的努力。又不可以“今”境自足，毫不拿出“现在”的努力，谋“将来”的发展。宜善用“今”，以努力为“将来”之创造。b
毛泽东a，没有预见，谈不上领导。b
叔本华a，挫折可增长经验，经验能丰富智慧。b
金马a，青春，一旦和它紧紧地握手，就能获得开拓新途径的动力，拥有创造性人生的灵性。b
托尔斯泰a，要有生活目标，一辈子的目标，一段时期的目标，一个阶段的目标，一年的目标，一个月的目标，一个星期的目标，一天的目标，一个小时的目标，一分钟的目标。b
奥斯特洛夫斯基a，友谊，以互相尊重为基础的崇高美好的友谊，深切的同情，对别人的成就决不恶意嫉妒，对自己培养一种集体利益高于一切的意识。b
太宰治a，比起受骗的人，骗子要痛苦几十倍。因为他要掉进地狱。b
屠格涅夫a，真理只能和永久的服役甚至与有力的牺牲相接近。b
老子a，智不自智，而后人莫与争智。b
拉布吕耳尔a，没有十全十美，也没有人不可或缺，每个人都有这种或那种弱点。当他失败时，这种弱点将会缓解他的沉痛之情。b
萧伯纳a，恐怕你们不常想吧。在一年中想两三次的人已经不多。我每星期总想一两次，所以名闻天下。b
毛泽东a，什么叫工作？工作就是斗争。哪些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。b
陶潜a，落地为兄弟，何必骨肉亲。b
孔丘a，知者乐水，仁者乐山。b
赫尔岑a，……一个民族的年轻一代人要是没有青春，那就是这个民族的大不幸。b
塔西佗a，天才免不了有障碍，因为障碍会创。b
尼柯拉耶维奇a，缺乏对事业的热爱，才华也是无用的。b
南斯拉夫a，年轻多受苦，年老能享福。b
巴斯德a，立志是事业的大门，工作是登门入室的的旅途。b
李大钊a，求乐的人生观，才是自然的人生观，真实的人生观。我们应该顺其自然，立在真实上，求得人生的光明，不可陷入勉强、虚伪境界，把真正人生都归于幻灭。b
萧伯纳a，真正的闲暇，是为所欲为的自由，可不是一事不做，无聊偷懒。b
陆游a，夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。b
蒙田a，科学，绝非轻而易举的事业，只有坚毅的智者才适于从事科学。b
哥尔多尼a，绝不离开自己祖国的人充满了偏见。b
王贞治a，父母能给孩子创造一个发现本人适宜于什么的机会就可以了。至于他今后究竟如何很好地施展自己的才能，则完全取决于本人的努力，父母不应该再出来帮忙了。不过，孩子所必需的最小限度的钱还是要供给的，父母还应该承认孩子的人格，鼓励鞭策孩子。这就是我的想法。b
何塞马蒂a，最困难的职业就是怎样为人。b
蒙田a，习俗是聪明人的瘟疫，傻瓜的偶像。b
贝多芬a，在困厄颠沛的时候能坚定不移，这就是一个真正令人钦佩的人的不凡之处。b
布赖恩特a，古老的大海是一片灰白而忧郁的原野。b
切斯特菲尔德a，知识有重量，但成就有光泽。有人感觉到知识的力量，但更多的人只看到成就的光泽。b
沃尔科特a，我们真实的愿望仅仅是求异，从这。b
狄德罗a，不读书的人，思想就会停止。b
萧伯纳a，一个人只有经过东倒西歪的、让自己像个笨蛋那样的阶段才能学会滑冰。b
班生a，一个夫越敢于担当大任，他的意气就是越风发。b
高尔基a，最爱发牢骚的人就是没有能力反抗，不会或不愿工作的人。b
王廷陈a，宁为直伐，不为曲全。b
罗蒙诺萦夫a，攻克科学堡垒，就像打仗一样，总会有人牺牲，有人受伤，我要为科学而献身。b
屠格涅夫a，一个人必须剔除自己身上顽固的私心，使自己的人格得到自由表现权利。b
裴斯泰洛齐a，道德教育最简单的要素是“爱”，是儿童对母亲的爱，对人们积极的爱。这种儿童道德教育的基础，应在家庭中奠定。儿童对母亲的爱是从母亲对婴儿的热爱及其满足于身体生长需要的基础上产生的。进一步巩固和发展这一要素，则有待于学校教育。教师对儿童也应当具有父子般的爱，并把学校融化于大家庭之中。b
裴斯泰洛齐a，一生的生活是否幸福、平安、吉祥，则要看他的处世为人是否道德无亏，能否作社会的表率。因此，修身的教育，也成为他的学校工作的主要部分。b
柳比歇夫a，人最宝贵的是生命。但是仔细分析一下这个生命，可以说最宝贵的是时间。因为生命是由时间构成的，是一小时、一小时、一分钟、一分钟积累起来的。b
朱冼a，科学需要一个人的全部生命。b
李政道a，一个人想做点事业，非得走自己的路。要开创新路子，最关键的是你会不会自己提出问题，能正确地提出问题就是迈开了创新的第一步。b
武则天a，欲安其家，先安其国。b
菲里浦斯a，什么叫作失败？失败是到达较佳境地的第一步。b
恩格斯a，勇敢和必胜的信念常使战斗得以胜利结束。b
荀子a，人只是一无所知的动物，没有教诲。b
高尔基a，毫无辛苦地赚钱的人不胜枚举，但是，毫无辛苦地挥霍的人则绝无仅有。b
Thomas Fullera，用礼物“买来”的朋友终会被买走。b
毛泽东a，要做人民的先生，先做人民的学生。b
南丁格尔a，人生欲求安全，当有五要。一清洁的空气，二澄清的饮水，三流通沟渠，四扫洒屋宇，五日光充足。b
士乐敏夫a，你身上最可贵的宝石，是群众对你。b
鲁迅a，做一件事，无论大小，倘无恒心，是很不好的。而看一切太难，固然能使人无成，但若看得太容易，也能使事情无结果。b
欧里庇得斯a，好的习惯比法律还正确。b
李约瑟a，对科学家来说，不可逾越的原则是为人类文明而工作。b
马克吐温a，你们卑鄙的人类就是这样——老是扯谎，老是自以为具有那些实在不具备的美德，却否认那些较高等动物具有它们（其实只有它们才具备）。野兽从来没有干过一桩残酷的事情——这是有道德的动物的专利。一只野兽叫旁的东西受痛苦是出于无意的，这就没什么不对，因为对它来说，根本就汉有“不对”的事情，它叫旁的东西受苦痛，并不是出于高兴——只有人才这么干。这就是受了人那种乱七八糟的道德心的鼓舞。b
拿破伦a，用法律更新人们的思想，在各地建立新的政权机构。消除封建残余，保证人的尊严，促进经济繁荣，以稳定联邦形式统一欧洲……b
索姆奈a，除了人类幸福的劳动之外，找不出真正的恒久名声。b
林肯a，超过四十岁的人，在自己的脸上一定挂着责任感。b
梅契尼科夫a，科学既是人类智慧的最高成果，又。b
拉伯雷a，自我感觉就是人的价值。b
米兹涅尔a，保持友谊的最好的办法是不出卖朋友。b
马克思a，人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。b
卡耐基a，尽量在舒适的情况下工作。记住，身体的紧张会制造肩痛和精神疲劳。b
雪莱a，权力像蔓延的瘟疫，遇到谁谁就会染上它。b
爱略特a，理想与现实之间，动机与行为之间，总有一道阴影。b
王若飞a，对待婚姻问题，必须严肃，不要饥不择食，不问政治，只看外表，结果弄出很多纠纷，或者生活不到头。b
毛泽东a，没有工业，便没有巩固的国防，便没有人民的福利，便没有国家富强。b
萨克雷a，年轻女子的爱情像杰克的豆杆一样，长得飞快，一夜之间便可参天入云。b
李大钊a，我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。b
冈察洛夫a，美是艺术的目的和推动力。b
凌光a，人们赞美流星，是因为它燃烧着走完自己的全部路程。b
马克思a，宗教是被压仰生物的哀叹，且它同等于没有灵魂状态下的心绪，是无情的世界的感情，也就是民众的鸦片。b
礼记a，自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。b
普劳图斯a，勉强保持友谊是最难堪的。b
古华a，历史是严峻的。历史并不是个任人打扮的小姑娘。b
苏格拉底a，我比别人知道得多的，不过是我知道自己无知。b
黄遵宏a，我是东西南北人，平生自号风波民。百年过半洲游四，留得家园五十春。b
高尔基a，人的天赋就象火花，它既可以熄灭，也可以燃烧起来。而逼使它燃烧成熊熊大火的方法只有一个，就是劳动，再劳动。b
彼特拉克a，书使一些人获得知识，使另一些读得多消化少的人疯疯癫癫。b
毛泽东a，真正的权力握在有兵力的人手上。b
蒙田a，真正有学问的人就像麦穗一样：只要它们是空的，它们就茁壮挺立，昂首睨视；但当它们臻于成熟，饱含鼓胀的麦粒时，它们便谦逊地低垂着头，不露锋芒。同样，人类经过了一切的尝试和探索，在这纷纭复杂的知识和各种各类的事物之中，除了空虚之外，找不到任何坚实可靠的东西，因此就抛弃了自命不凡的心理，承认了自己本来的地位。b
缅甸a，想，要壮志凌云；干，要脚踏实地。b
拿破仑a，环境我一手创造了环境。b
巴尔扎克a，人们看着别人做坏事，听之任之，习以为常；开始时默许别人干，到最后自己也干了起来。久而久之，灵魂不断被可耻的勾当所沾污，变得越来越渺小，高尚思想的弹簧渐渐生锈，而平庸这根绞链却越磨越松，不推自转了。b
章学诚a，学必求其心得，业必贵其专精。b
柏拉图a，初期教育应是一种娱乐，这样才更容易发现一个人天生的爱好。b
白居易a，安得万里裘，盖裹周四垠；稳暖皆如我，天下无穷人。b
马克思a，既然掠夺给少数人造成了天然的权利，那么多数人就只得积聚足够的力量，来取得夺回他们被夺去的一切的天然权利。b
哈宾顿a，星星就是结在树上但却无法采摘的。b
维尼a，伟大和显赫并不意味着是优秀的。b
马卡连柯a，纪律是集体的面貌，集体的声音，集体的动作，集体的表情，集体的信念。b
恩格斯a，经济是基础，政治则是经济的集中。b
鲁讯a，梦里依稀慈母泪，城头变幻大王旗。b
约保尔a，在亚当耕田，夏娃织布之初，谁为绅士，谁又是贵族？b
爱尔维修a，我们爱名誉并不是为名誉，可以说完全是为了它所带来的利益。b
富兰克林a，幸好恋人放电没有雷击放电那么厉害，否则的话，后果简直不堪设想！b
左拉a，没有一天不写一行。b
关汉卿a，花有重开的，人无再少年。b
利希特弗尔a，人类的天性，尽管会由于某种暂时。b
恩格斯a，不强迫某些人接受别人的意志，也就是说没有权威，就不可能有任何的一致行动。b
拿破仑a，智才能开路！b
毛姆a，女人们不断为了爱情而自寻短见，但是一般说来她们总是做得很小心，不让自杀成为事实。通常这只是为了引起她们情人的怜悯或者恐怖而作的一个姿态。b
雨果a，爱情是一条规律，肉欲是一个陷阱，醉和嗜酒成瘾是不同的，醉是要某一个女人，嗜酒成瘾是要所有的女人。b
高尔基a，创造靠智慧，处世靠常识；有常识而无智慧，谓之平庸，有智慧而无常识，谓之笨拙。智慧是一切力量中最强大的力量，是世界上唯一自觉活着力量。b
克鲁普斯卡娅a，人的知识是力量，青年应当是知识上很有力量的人。b
韩非子a，凡治天下必因人情。b
塞内加a，一切都取决于观点，野心，奢侈，贪婪，归根结底都取决于观点。b
朗吉弩斯a，美的文词就是思想的光辉。b
蒙田a，钻研书本是一种倦怠而微弱的运动，无所激动，然而交谈却立即教导与训练我们。b
苏霍姆林斯基a，自我教育需要有非常重要而强有力的促进因素——自尊心、自我尊重感、上进心。b
普卢塔克a，道德是永存的，而财富每天在更换主人。b
礼记a，古之欲明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心，欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知；致知在格物。b
霍尔巴赫a，利益根本不是别的东西，只是我们每一个人视为幸福所必须的东西。b
康德a，教育最复杂的任务之一，就是把服从法律的强制性向教育孩子善于动用自己的自由权力结合起来。孩子只要不做有害于自己和他人的事，就应当让他们有行动的自由，不要硬去改变孩子的意愿。要让孩子懂得，他们只有为别人提供达到目的的可能性，才能达到自己的目的。b
牛顿a，天才就是长期劳动的结果。b
爱因思坦a，人们所努力追求的庸俗的目标——我总觉得都是可鄙的。b
爱默生a，自信是英雄的本质。b
菲得洛斯a，书具有两种功能，一是为人们带来乐趣，二是教导智者如何生活。b
奥维德a，所有的爱都可被忠贞不渝的爱情征服。b
刘禹锡a，山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。b
塔索a，任何时候为爱情付出的一切都不会白白浪费。b
高尔基a，一个人占用任何一件东西，都是用他自己作代价换来的！譬如用他的智慧，他的气力，有时候甚至用他的生命。b
弥尔顿a，有钱能使鬼推磨。b
李奥贝纳a，创意给人生命和生趣。b
普列姆昌德a，希望是热情之母，它孕育着力量，孕育着生命，一句话，希望是世间万物的主宰。b
张孝祥a，立志在坚不欲说，成功在久不在速。b
伏尔泰a，要当个无聊男人的秘诀就是把什么都讲出来。b
陀思妥也夫斯基a，凡是新的事情在起头总是这样一来的，起初热心的人很多，而不久就冷淡下去，撒手不做了，因为他已经明白，不经过一番苦工是做不成的，而只有想做的人，才忍得过这番痛苦。b
赵鑫珊a，历史是一面镜子，它照亮现实，也照亮未来。b
巴尔扎克a，单独一个人可能灭亡的地方，两个人在一起可能得救。b
司汤达a，一个具有天才的人——具有超人的性格，绝不遵循通常人的思想和途径。b
科克托a，只有艺术和科学能提高人，直到神。b
波特莱尔a，英雄就是对任何事都全力以赴，自始至终，心无旁鹜的人。b
莱蒙特a，只要人活着，罪恶就存在。b
培根a，美貌的人并不都有其他才能。所以许多容颜俊秀的人却一无所为，他们过于追求外形的美而放弃了内在的美。b
麦肯a，各种娱乐的高下优劣，最能显示那个人的高下优劣。b
三毛a，世上的喜剧不需要金钱就能产生，世上的悲剧大半和金钱脱不了关系。b
黎里a，爱情没有规则，也不应该有条件。b
培根a，祸患多蕴藏在隐微地方，而发生在人们疏忽的时候。b
斯宾塞a，科学还不只在智慧训练上是最好的，在首选训练上也是一样。b
爱因斯坦a，苦和甜来自外界，坚强则来自内心，来自一个的人自我努力。b
徐特立a，科学常是在千百次失败后最后一次成功的。b
大仲马a，爱斗的、不安分的人总是跟性格温和腼腆的人合得来，前一类人可从性格的对比中寻求心境地安宁，后一类人则为自己的软弱寻求保护。b
爱献生a，科学的敌人不比朋友少。b
鲁迅a，时间，每天得到的都是二十四小时，可是一天的时间给勤勉的人带来智慧和力量，给懒散的人只留下一片悔恨。b
拜伦a，前进吧！这是行动的时刻，个人算得什么呢，只要那代表了过去的光荣的星星之火能够传给后代，而且永远不熄灭就行了。b
毛泽东a，农业生产是我们经济建设工作的第一位。b
巴尔扎克a，才能是上帝赏赐的无从之宝千万别。b
赫尔岑a，科学要求一切人不是别有用心而心甘情愿地献出一切，以便领受冷静的知识的沉甸甸的十字勋章这个奖赏。b
绪儒斯a，对于穿了鞋的人来说，整个地球好。b
徐志摩a，爱，得之，我幸。不得，我命，如此而已。b
荀况a，无冥冥之志者，无昭昭之明，无昏昏之事者，无赫赫之功。b
杜伽尔a，只靠信念虽然可以做出奇迹，但这只是表面。意志，不错，意志越坚强，工作越能完成。b
高尔基a，如果你在任何时候，任何地方，你一生中留给人们的都是些美好的东西----鲜花，思想，以及对你的非常美好的回忆----那你的生活将会轻松而愉快。那时你就会感到所有的人都需要你，这种感觉使你成为一个心灵丰富的人。你要知道，给永远比拿愉快。b
别林斯基a，真理只可能对于目光短浅的个别的人才显得狰狞可怖的，本身却是永恒的美和永恒的幸福。b
雷伊诺尔斯a，一个人的性格可由他的娱乐而得知。b
西塞罗a，平等者最能与平等者相投。b
马克a，让一得百，争十失九。b
培根a，凡过于把幸运之事归功于自己的聪明和智慧的人多半结局是不幸的。b
巴尔扎克a，思想麻醉的力量远不如言语那么强。一个人话说多了，会对自己的话信以为真。b
鲁迅a，真正的勇士敢于直面惨淡的人生,敢于正视淋漓的鲜血。b
叔本华a，当一个人陷入了这样一种境地：他相信，某些事必然会发生，只因为他不希望它们发生，而他希望发生的那些事情却永远不可能发生，这种状况就称之为“自暴自弃”。b
袁宏道a，趣，得之自然者深，得之学问者浅。b
尼采a，没有哪个胜利者信仰机遇。b
西塞罗a，谁因为害怕贫穷而放弃比财富更加富贵的自由，谁就只好永远做奴隶。b
马蒂尔a，只有心甘情愿地坚持正确的东西，才能从中得到不可言喻的安乐。b
席勒a，如果真理得到信任是这么难，那谎话就一定是这里的通行证了。b
孔丘a，学而不已，阖棺乃止。b
阿拉伯a，对正义事业保持沉默，等于为非正义事业呼喊。b
车尔尼雪夫斯基a，在一个有才能的人的背后，总是有。b
德莱塞a，不要无事讨烦恼，不作无谓的希求，不作无端的伤感，而是要奋勉自强，保持自己的个性。b
斯大林a，伟大的精力只是为了伟大的目的而产生的。b
王符a，志道者少友，逐利者多俦。b
克里索斯尔a，友谊有许多名字，然而一旦有青春和美貌介入，友谊便被称作爱情，而且被神化为最美丽的天使。b
雪莱a，精明的人是精细考虑他自己利益的人；智慧的人是精细考虑他人利益的人。b
列宁a，劳动者的组织性、纪律性、坚毅精神以及同全世界劳动者的团结一致，是取得最后胜利的保证。b
诸葛亮a，勿以身贵而贱人，勿以独见而违众，勿恃功能而失信。b
迪尔凯姆a，一个神作为一个人来表达，组织了社会的力量，一种尽管不能有意识的确定，但却能清楚地感觉到的力量。b
马克思a，不是意识决定生活，而是生活决定。b
马特洛索夫a，不要紧，以人民有利益的事情虽没轮到我，也可以做。b
契诃夫a，人生的快乐和幸福不在金钱，不在爱情，而在真理。即使你想得到的是一种动物式的幸福，生活反正不会任你一边酗酒，一边幸福的，它会时时刻刻猝不及防地给你打击。b
罗素a，伟大的事业是根源于坚韧不断的工作，以全副精神去从事，不避艰苦。b
斯坦尼斯拉夫斯基a，真实与朴实是天才的宝贵品质。b
赫塞a，谁要是想着将来，就有生活的意义和目的。b
谯周a，交之道，犹素之白也；染以朱，则赤，染以蓝，则青。b
苏霍姆林斯基a，热恋中的人要彼此敞开心扉，如通常所说，互表衷肠，吐露自己的全部思想。在这里的隐讳不坦率的行为，是自私的一种表现。b
高尔基a，真理是认识事物的工具，是人们前进和上升的道路上的阶梯。b
陶行知a，教育不能创造什么，但它能启发儿童创造力以从事于创造工作。b
毛泽东a，一个人做事只凭动机，不问效果，等于一个医生只顾开药方，病人吃了多少他是不管的……真正的好心，必须顾及效果。b
缅甸a，金钱买不到好声誉。b
米丘林a，我们不能等待自然的恩赐，我们要向自然索取。b
华罗庚a，科学上没有平坦的大道，真理长河中有无数礁石险滩。只有不畏攀登的采药者，只有不怕巨浪的弄潮儿，才能登上高峰采得仙草，深入水底觅得骊珠。b
萨迪a，谁没有耐心，谁就没有智慧。b
卡莱尔a，书籍---当代真正的大学。b
卡莱尔a，一个怠惰而不想转动的人，即使遇到最宽厚的命运，也正像那个最勤奋但是手中无旋盘的陶工那样，是不会捏烧成器的；这时即使命运在他身上怎样不惜浓颜丽色，怎样彩釉镶金，他仍不免是滥坯一块，它够不上一个盘子；不，它只不过是凹凸不一、胡揣乱捏、弯弯曲曲、歪歪扭扭、边角欹斜、没有规格的滥坯一块而已——虽彩釉其外，器皿之耻也！这点希望怠惰的人能够三思。b
杜甫a，露从今夜白，月是故乡明。b
武者子路实笃a，人为某事而诞生，并不是为无所事事而诞生。b
加缪a，奴隶开始要求正义，但最终则要求王国。b
列宾a，灵感，是由于顽强地劳动而获得的奖赏。b
列宁a，有这样的情况，甚至范围很小的模范的地方工作，也比中央许多部门的国家工作有重要的全国性意义。b
托里安诺a，饿着肚子穷开心是狗过的日子。b
伏尔泰a，古人充满了对更遥远的古人的颂扬。b
六韬a，衰为盛之终，盛为衰之始。b
南斯拉夫a，谁强占的东西越多，谁的胃口就越大。b
但丁a，别人后退，我不退；别人前进，我更进。要攀登这座山的人，起初在下部是艰难的，越上升越没有痛苦，最后就和坐着顺流而下的小船一样。b
利希滕伯格a，伟大的头脑倾向于平凡。b
费德鲁斯a，与有权势的人交朋友是靠不住的。b
诺贝尔a，我对爱情不是很在行，所以诺贝尔奖中没有设爱情奖这一项，还请各位情场高手见谅。b
荀子a，以近知远，一以知万，以微知明。b
蒙田a，凡是摇晃的东西都不会倾倒。b
胡德a，用爱去爱才是虔诚的。b
蒲泊a，乐趣不在人们手中，就在人们眼里；一旦享受它它就会消失，如果憧憬它它就会出现。b
车尔尼雪夫斯基a，没有目标，哪来的劲头？b
冯梦龙a，平生不做皱眉事，世上应无切齿人。出自：明·冯梦龙《警世通言·崔待诏生死冤家》皱眉事：指坏事。切齿人：指痛恨到极点的人。自己不做伤天害理的事，就不会有憎恨你的人。b
巴金a，倘使有一双翅膀，我甘愿做人间的飞蛾。我要飞向火热的日球，让我在眼前一阵光身内一阵热的当儿，失去知觉，而化作一阵烟，一撮灰。b
雨果a，我的风度是贵族的，但我的行为却是民主的。b
富兰克林a，身体在健康在很大程度上取决于精。b
卢梭a，人是生而自由的，但却无往不在枷锁之中。自以为是其他一切的主人的人，反而比其他一切更是奴隶。b
普拉图斯a，忍耐是对一切困难的最好治疗。b
车尔尼雪夫斯基a，灵感——这是一个不喜欢采访懒汉的客人。b
吴运铎a，革命理想，不是可有可无的点缀品，而是一个人生命的动力。有了理想就等于有了灵魂。b
苏霍姆林斯基a，追求理想是一个人进行自我教育的最初的动力，而没有自我教育就不能想象会有完美的精神生活。我认为，教会学生自己教育自己，这是一种最高级的技巧和艺术。b
列子a，读书数万卷，胸中无适主，便如暴。b
金克木a，独创有两方面：一是形式的新颖，一是个人人格的化入。b
费尔巴哈a，友谊是美德之手段，并且本身就是美德，是共同的美德。b
黑田鹏信a，智识欲的目的是真，道德欲的目的是善，美欲的目的是美。真善美，即人间理想。b
屠格涅夫a，要想成功，就千万不能忽视任何事情……他必须对一切都下功夫，那也许还能有所收获。b
赫尔巴特a，教育的唯一工作与全部工作可以总结在这一概念之中——道德。b
高尔基a，读书，这个我们习以为常的平凡过程，实际上是人们心灵和上下古今一切民族的伟大智慧相结合的过程。b
毛泽东a，袭击是游击战争的基本作战形式。b
金缨a，交一个读破万卷书邪士，不如交一个不识一字端人。b
瞿秋白a，如果人是乐观的，一切都有抵抗，一切都能抵抗，一切都会增强抵抗力。b
约翰生a，幸福并不在于多友，而在于慎择友人及其价值。b
弗洛伊德a，人生就象弈棋， 一步失误，全盘皆输，这是令人悲哀之事；而且人生还不如弈棋，不可能再来一局，也不能悔棋。b
艾森豪华威尔a，养成我们性格的原因还有我们的自信心，我们坚信这样一句名言：天生我才必有用。今天我常想这样一个问题：如果从孩提时代起就培养孩子们对家庭的和幸福的责任感，使他们认识到自己也是家中的劳动者贡献者，是一个有用的人，那么，他们一旦走上社会，就能够主动地发挥创造性的才干，为国家做出贡献。b
雪莱a，人生，这伟大的奇迹，我们叹为观止，只因你如此奇妙无比……b
斯威夫特a，生活是一出悲剧。在这悲剧中，我闪先是冷眼旁观片刻，然后就扮演起自己的角色。b
勃朗宁a，青春一去不复返，事业一纵永无成。b
狄龙a，真理只有通过最朴素的形式才能放射出最耀眼的光芒。b
司汤达a，意匠如神变化生，笔端有力任纵横。b
高尔基a，你要记得，永远要愉快地多给别人，少从别人那里拿取。b
申居郧a，人品、学问，俱成于志气，无志气人，一事做不得。b
哥尔顿a，诚的友谊好象健康，失去时才知道它的可贵。b
柏拉图a，无论如何困难，不可求人怜悯！b
陈独秀a，科学与民主，是人类社会进步之两大主要动力。b
孙中山a，吾志所向，一往无前；愈挫愈奋，再接再励。b
别林斯基a，一般就在部分之中，谁不属于自己的祖国，那么他也就不属于人类。b
巴尔扎克a，真正的爱情像美丽的花朵，它开放的地面越是贫瘠，看来越格外的悦眼。b
拉罗什富科a，如果人表面效果来判断，爱情与其说像友谊不如说像仇恨。b
王尔德a，如果你浪费了自己的年龄，那是挺可悲的。因为你的青春只能持续一点儿时间——很短的一点儿时间。b
爱因斯坦a，一个人在科学探索的道路上走过弯路犯过错误并不是坏事，更不是什么耻辱，要在实践中勇于承认和改正错误。b
蔡锷a，惟诚可以破天下之伪，惟实可以破天下之虚。b
捷尔任斯基a，父母溺爱和娇惯孩子，满足他们的任性要求，他们长成就会堕落，成为意志薄弱、自私自利的人。因此，父母的爱不应该是盲目的……b
培根a，一个如果没有浪费半点时间，那么，他的年纪虽然很轻，但也可算是活得很久的了。b
培根a，金钱，人生德行中辎重也，虽万不可无，亦足阻碍进行。b
雨果a，当一个人是一个真正的人的时候，他就应当与大言不惭和骄揉造作之间保持等距离，既不夸夸其谈，也不扭捏取宠。b
李维a，真理有时可能变得黯淡，但它永远不会熄灭。b
斯大林a，世界上没有人人都不信的谎言，也没有一句谎言都不信或只相信谎言的人。b
泰戈尔a，花朵以芬芳熏香了空气，但它的最终任务，是把自己献给你。b
黑格尔a，有嫉妒心的人，自己不能完成伟大事业，便尽量去低估他人的伟大，贬抑他人的伟大性使之与他本人相齐。b
雨果a，让我们来献身。献身给善，献身给真，献身给正义。b
培根a，教育并不仅仅用于装点记忆力和启。b
罗兰a，想要使你自己够坚强与增加你的自信，最好的办法就是拿出胆量去做那些你认为没有把握的事。b
克罗齐a，死亡的历史会复活，过去的历史会变成现在，这都是由于生命的发展要求它们的缘故。b
维吉尔a，爱神能征服一切，我们还是向爱神屈服吧。b
木村久一a，所谓天才人物，指的就是具有毅力的人，勤奋的人，入迷的人和忘我的人。b
刘少奇a，我们应该注意自己不用言语去伤害别的同志，但是，当别人用语言来伤害自己的时候，也应该受得起。b
陈毅a，取义成仁今日事，人间遍种自由花。b
白居易a，人间四月芳菲尽，山地桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来。b
包玉刚a，我的宗旨一向是逐步稳健发展，既不要靠耸人听闻的利润，也不要在市场不景气时，突然有资金周转不灵的威胁。b
伊萨可夫斯基a，爱情，这不是一颗心去敲打另一颗心，而是两颗心共同撞击的火花。b
颜之推a，光阴可惜，譬诸逝水，当博览机要，以济功业。b
夏衍a，种子不落在肥土而落在瓦砾中，有生命力的种子决不会悲观和叹气，因为有了阻力才有磨炼。b
泰戈尔a，年轻时，我的生命有如一朵花——当春天的轻风来到她的门前乞求时，从她的丰盛中飘落一两片花瓣，她你从未感到这是损失。现在，韶华已逝，我的生命有如一个果子，已经没有什么东西可以分让，只等待着将她和丰满甜美的全部负担一起奉献出发。b
王蕴章a，思欲南走扶馀，东穷日出，西行欧美。万里投荒，消减尽，当日豪游情味。b
柏拉图a，待人不公正比受到不公正的待遇更有失体面。b
孔子a，吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。b
富兰克林a，想要有空余时间，就不要浪费时间。b
王符a，父母常失，在不能已于媚子。b
苏霍姆林斯基a，心地善良的人首要的一点就是爱人。他对共同事业的忠诚来源于这种对人的热爱。我们认为培养热爱人的感情和关心人的强烈意向是苏维埃学校最重要最崇高的任务之一。b
爱献生a，意志引人入坦途，悲伤陷人于迷津。b
培根a，任何个人财富都不能成为个人最终的生命价值。b
格拉宁a，虚伪不可能创造任何东西，因为虚伪本身什么也不是。b
切斯特菲尔德a，姑娘的心里最珍视的东西是他们自。b
科伦a，成功的条件在于勇气和自信，而勇气和自信乃是由健全的思想和健康的体魄而来。b
爱因斯坦a，想像力比知识更重要，因为知识是有限的，而想像力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进步的源泉。b
苏轼a，发奋识遍天下字，立志读尽人间书。b
冯梦龙a，将在谋而不在勇，兵在精而不在多。b
比利时a，如果我们没有经历危难而得胜，就。b
欧阳修a，一个人受到良心的谴责，即使有公众的支持，心灵也不可能得到安宁。高尚者无论走到何处，身边总有一个坚强的捍卫者，那就是良心！宁以义死，不敬幸生，而视死如归。b
席勒a，无所畏惧者与具有威慑力量的人同样刚强。b
杜甫a，笔落惊风雨,诗成泣鬼神。b
夏宁a，活着，要有自己的价值，要作为一个强者存在于这个世界。b
菲尔丁a，不好的书也像不好的朋友一样，可能会把你戕害。b
毛泽东a，对敌人的仁慈，就是对人民的残忍。b
奥维德a，在我们的心田居住着一位神仙。b
布赖恩特a，真理，即使被践踏在地，也会站起来：上帝永恒的岁月属于她；但谬误一旦受伤，便会就地打滚，然后在其崇拜者中间咽气。b
华罗庚a，科学上没有平坦的大道，真理的长河中有无数礁石险滩。只有不畏攀登的采药者，只有不怕巨浪的弄潮儿，才能登上高峰采得仙草，深入水底觅得骊珠。b
鲁迅a，杀了“现在”，也便杀了“将来”。----将来是子孙的时代。b
巴尔扎克a，爱情是股纯洁的泉水，它从长着水芹和花草，充满砂砾的河床出发，在每次泛滥中改变性质和外形，或成小溪或成大河，最后奔流到汪洋大海中，在那里，精神贫乏的人只看见它的单调，心灵高尚的人便沉溺于不断的默想中。b
列宁a，因为社会现象极端复杂，随时都可以找到任何数量的倒子或个别的材料，来证实一种意见。b
米兹涅尔a，保持友谊的最好办法是不出卖朋友。b
萨克雷a，金钱可以买“武器”；但不能买“和平”。b
卢梭a，慈善的行为比金钱更能解除别人的痛苦。b
华兹华斯a，诗是强烈感情的自然流露，它源于宁静中积累起来的情感。b
痖弦a，书房在人生命中占有极重要的地位，一个坐拥书城的人是最坚强的人；b
派斯格尔a，恋爱给人以智慧，而它常常借智慧而支持。b
泰格尔a，游鱼沉默于水中，野兽喧闹于大寺，飞鸟在空中歌唱。可是人啊，它具有海洋的沉默，大地的喧吵，与天空的乐章。b
张志新a，只有在斗争中无所畏惧，才能在追求真理的过程中把自己雕塑成器。b
布特曼a，一个人无论做出多少件事来，我们。b
帕斯卡a，所有优秀的格言都早已存在于人间，只是我们不善于运用而已。b
李绿园a，成立之难如登天，覆败之易如燎毛。b
希尔多瑞奇a，在爱的关系中，嫉妒是一个有什么地方出了毛病的信号，而不一定是一种坏透了的意念。b
尤今a，真正的友谊，是需要保持一定的距离的。有距离，才会有尊重；有尊重，友谊才会天长地久。b
肖伯纳a，生命力同人性一样普通；但是，生命力也和人性一样有时是相当于天才的……b
苏霍姆林斯基a，没有自我教育就没有真正的教育。这样一个信念在我们的教师集体的创造性劳动中起着重大的作用。b
培根a，如果说，友谊能够调剂人的感情的话，那么友谊的又一种作用则是能增进人的智慧。b
毛泽东a，俱往矣，数风流人物，还看今朝。b
德莱顿a，辉煌的天灯，光芒四射的太阳，你是大自然的明眸。b
培根a，和蔼可亲的态度是永远的介绍信。b
拜伦a，好矫捷啊，思想的步伐！b
孟德斯鸠a，礼貌使有礼貌的人喜悦，也使那些受到人家礼貌相待的人们喜悦。b
伽利略a，当科学家们被权势吓倒，科学就会变成一个软骨病人。b
泰戈尔a，爱情是理解和体贴的别名。b
欧里庇得斯a，朝三暮四的爱，不叫爱。b
哈代a，人类的心灵，也许能和含有人类青年时期觉得不合脾胃的那种凄凉随苍的世界景物越来越调协。将来总有一天，整个的自然界里，只有山海原野那种幽淡无华的卓绝之处，才能和那些更有思想的人的心情绝对地和谐。这种时候即便还没真正来到，却也好像并不很远了。b
欧里庇得斯a，一个人不能亲眼见到所有的东西。b
谢觉哉a，最好不是在夕阳西下的时候幻想什么，而要在旭日东升的时候即投入工作。b
刘禹锡a，东边日出西边雨，道是无晴却有晴。b
斯恩斯坦a，内心真诚，会在行为上表现出来。b
莱辛a，在甜言蜜语中间，假话听起来像真话，真话实际上就是假话。b
乌纳穆诺a，真正的科学首先教人们怀疑，教人们摸不着头脑。b
孙武a，以近待远，以佚待劳，以饱待饥。b
赫尔岑a，因为真理是灿烂的，只要有一个缝隙，就能照亮整个田野。b
方苞a，感人以诚不以伪。出自：清·方苞《方望溪先生全集》诚：真诚。伪：虚假。以真诚而不是以虚伪感动别人。b
爱因斯坦a，想像力比知识更重要，因为知识是有限的，而想像力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。严肃地说，想像力是科学研究中的实在因素。b
哈代a，忍耐——肉体的小心和道德的勇气的混合。b
巴斯德a，立志是一件很重要的事情。工作随着志向走，成功随着工作来，这是一定的规律。立志、工作、成功是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程，这旅程的尽头就有个成功在等待着，来庆祝你的努力结果……b
王尔德a，对于毫无关系的人，不可能经常带有好意。b
希腊a，母猪生一窝，比不上狮子生一只。b
车尔尼雪夫斯基a，科学书籍让人免于愚昧，而文艺作品则使人摆脱粗鄙；对真正的教育和对人们的幸福来说，二者同样的有益和必要。b
狄德罗a，我把科学的广阔园地，看作是一个广大的原野，其中散布着一些黑暗的地方和一些光明的地方。我们的工作的目的，应该是或者扩大光明地方的界限，或者在原野中增加光亮的中心。b
苏浚a，道义相砥，过失相规，畏友也；缓急可共，死生可托，密友；甘言如饴，游戏征逐，昵友也；利则相攘，患则相倾，贼友也。b
韩愈a，博爱之谓仁。b
涅克拉索夫a，平时不劳动的人，一生没有节日过。b
戈登a，真理的最伟大的朋友就是时间，她的最大的敌人是偏见，她的永恒的伴侣是谦虚。b
毛姆a，改变好习惯比改掉坏习惯容易的多，这是人生的一大悲衰。b
苏霍姆林斯基a，如果善良的情感没有在童年形成，那么无论什么时候你也培养不出这种感情来。因为人的这种真挚的感情的形成，是与最初接触的最重要的真理的理解，以及对祖国的语言最细腻之处的体验和感受联系在一起的。b
苏轼a，纵一苇之所如，凌万顷之茫然。b
卢梭a，社交场中的闲逸令人厌恶的，因为它是被迫的；孤独生活中的闲逸是愉快的，因为它是自由的、出于自愿的。b
列宾a，灵感不过是“顽强的劳动而获得的奖赏”。b
雪莱a，陆地、海洋、天空，三者如兄弟。b
切斯特菲尔德a，没有几个父亲对子女是关心备至的，至少他们中的绝大多数对金钱更加关心。b
贝弗里奇a，青年的敏感和独创精神，一经与成熟科学家丰富的知识和经验相结合，就能相得益彰。b
西塞罗a，群氓是一个正在丧失理智的团体…b
茹贝尔a，审美观是人的文学悟性。b
苏轼a，旧书不厌百回读，熟读精思子自知。b
池田大作a，智慧不仅是创造文化、获得幸福的原动力，同时也切不可忘记它又是产生破坏、把人推向悲惨和苦恼的深渊的原动力。b
荀况a，不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之，学至于行而止矣。b
高尔a，爱情没有特定的法则。b
孟子a，不以规矩,无以成方园。b
费定a，科学的幻想归根结底是科学和技术的大胆创造。b
贺拉斯a，悭吝人好比地狱，吞咽得越多就越。b
吕坤a，气忌盛，新忌满，才忌露。b
王守仁a，种树者必培其根，种德者必养其心。出自：明·王守仁《传习录》上比喻修养品德必须培养好心性。b
奥维德a，为自己的利益而争论，人人都是雄辩家。b
马卡连柯a，教师的威信首先建立在责任心上。b
培根a，爱情就像银行里存一笔钱，能欣赏对方的优点，就像补充收入；容忍对方缺点，这是节制支出。所谓永恒的爱，是从红颜爱到白发，从花开爱到花残。b
约米尼a，战术就是在决定点上使用兵力的艺术，其目的就是要使他们在决定的时机、决定的地点上，发生决定性的作用。b
程颢a，外物之味，久则可厌；读书之味，愈久愈深。b
斯大林a，不管我们的成绩有多么大，我们仍然因该清醒地估计敌人地力量，提高警惕，决不容许在自己的队伍中有骄傲自大、安然自得和疏忽大意的情绪。b
刘向a，书犹药也，善读可以医愚。b
伊索a，在幸运上不与人同享的，在灾难中不会是忠实的友人。b
培根a，机会先把前额的头发给你捉而你不捉之后，就要把秃头给你捉了；或者至少它先把瓶子的把儿给你拿，如果你不拿，它就要把瓶子滚圆的身子给你，而那是很难捉住的。在开端起始时善用时机，再没有比这种智慧更大的了。b
冯梦龙a，作事必须踏实地，为人切莫务虚名。出自：明·冯梦龙《警世通言·况太守断死孩儿》踏实地：比喻做事踏实、认真。虚名：空头的名声。做事要踏实认真，不可追求空头的名声。b
培根a，善于选择要点就意味着节约时间，而不得要领的瞎忙，却等于乱放空炮。b
普劳图斯a，义务是我们语言中最美丽的词。b
池田大作a，即使开始时怀有敌意的人，只要自己抱着真实和诚意去接触，就一定能换来好意。b
谢德林a，我一辈子全靠谨慎小心，才躲过了许多奇灾异难。你要想安然无恙，也得处处小心才是。b
诺贝尔a，我是世界的公民，应为人类而生。b
孔丘a，君子喻于义,小人喻于利.b
布鲁厄姆a，学必以德为本。b
杜甫a，烽火连三月，家书抵万金。b
马雅可夫斯基a，歌，就是力量，就是战斗的号角，就是人们思想的火花。b
尼采a，当我们疲倦时，我们就会受到早已征服的想法的袭击。b
迪布丁a，每个餐馆里都能找到朋友，每个港口都能找到情人。b
马克思a，如果像你所断言的，技术在很大程。b
李端a，落日见秋草，暮年逢故人。b
杜甫a，随风潜入夜，润物细无声。b
海涅a，人们在那里高谈阔论着天气和灵感之类的东西，而我却象首饰匠打金锁链那样精心的劳动着，把一个个小环非常合适地连接起来。b
迪斯累利a，不受舵盘支配的船，注定会受礁石的支配。b
拉布吕耶尔a，根深蒂固的恶习决非一朝一夕就能。b
苏格拉底a，想左右天下的人，须先能左右自己。b
希腊a，很多显得像朋友的人其实不是朋友，而很多是朋友的倒并不显得像朋友。b
德谟克利特a，应该热心地致力于照道德行事，而不要空谈道德。b
苏霍姆林斯基a，思想是根基，理想是嫩绿的芽胚，在这上面生长出人类的思想、活动、行为、热情、激情的大树。b
卢梭a，困厄无疑是个很好的老师；然而这个老师索取的学费很高，学生从他那里所得到的时常还抵不上所缴的学费。b
雨果a，一个好行为也可能是一个坏行为，谁要救了狼就害了羊。谁为兀鹰修复了翅膀，谁就要为它的爪负责。b
松下幸之助a，我想一个人的尊严，并不在于他能赚多少钱，或获得了什么社会地位，而在于能不能发挥他的专长，过有意义的生活。一百个人不能都做同样的事，各有不同的生活方式。生活虽不同，可是发挥自己的天分与专长，并使自己陶醉在这种喜悦之中，与社会大众共享，在奉献中，领悟出自己的人生价值，这是现代人普遍期望的。b
华纳梅格a，肥皂一经使用，便会逐渐溶化，甚至消失殆尽，但在这之间，却能使被洗物尽涤肮脏。如果有在水中不溶化的肥皂，才是无用处的东西。不知自我牺牲，以裨益社会，而只知吝惜一己之力的人，则宛如不会溶化的肥皂。b
欧里庇得斯a，暴君统治国家就像一个倒置的圆锥。b
爱献生a，当雕刻像开始令人费解时，它就达到了美的程度。b
李大钊a，两性相爱，是人生最重要的部分。应该保持他的自由、神圣、纯洁、崇高，不要强制他，侮辱他，污蔑他，屈抑他，使他在人间社会丧失了优美的价值。b
粱启超a，男儿志兮天下事，但有进兮不有止，言志已酬便无志。b
陈继儒a，喜时之言多失信，怒时之言多失礼。b
巴里a，缺乏盛情的艺术家好似没有颜料的画家。b
梅雷迪斯a，真理像阳光一样，它很难谦逊。b
别林斯基a，生活已经不是快乐的筵席，节日般的欢腾，而是工作、斗争、穷困和苦难的经历。b
邓小平a，珍视劳动，珍视人才，人才难得呀！b
列宁a，不怕承认自己的错误，不怕一次又一次地改正这些错误，这样，我们就会登上山顶。b
都德a，亡了国当了奴隶的人民，只要牢牢记住他们的语言，就好象拿着一把打开监狱的大门的钥匙。b
慎子a，以一人治天下，不以天下奉一人。b
赫尔巴特a，道德普遍地被认为是人类的最高目的，因此也是教育的最高目的。b
谢党哉a，人生的最大快乐，是自己的劳动得到了成果。b
杜甫a，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。b
巴尔扎克a，老人们最后的和高尚的过错就是妄想把他们的深思熟虑、谨慎小心的美德遗赠给被生活逗得如醉如痴，被享乐引得像热锅上蚂蚁似的小辈们。b
柏拉图a，真正的爱就要把疯狂的或是近于淫荡的东西赶得远远的。b
廖仲恺a，国仇未报心难死，忍作寻常泣别声。b
斯宾塞a，科学的自负比起无知的自负来还只能算是谦虚。b
华罗庚a，天才在于积累，聪明在于勤奋。b
陆游a，壮心，未与年俱老，死去犹能作鬼雄。b
陈景润a，学习要有三心,一信心,二决心,三恒心。b
归庄a，乃知事贵奋，形势非所拘。b
富兰克林a，你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。b
菩德吉a，播种一个行动，你会收获一个习惯；播种一个习惯，你会收获一个个性；播种一个个性，你会收获一个命运。b
诺尔斯a，没有意志的人，一切感到困难，没。b
巴斯德a，科学没有国境，但科学家有祖国。b
陆次云a，人生当贵显，每谈布衣交。谁肯居台阁，犹能念草茅。b
华罗庚a，人家帮我，永志不忘，我帮人家，莫记心上。b
泰戈尔a，女人，罪恶把你剥得赤裸，诅咒把你洗净，你升华成完善的生命。b
赫尔巴特a，使教育过程成为一种艺术的事业。b
屠格涅夫a，一个好学生能够发现自己老师的错误，但是恭恭敬敬的保持沉默，因为正是这些错误对他有所裨益，使他走上大道。b
猪呆呆a，成功胜利的爱情，应该是连事业家庭也是领先的……b
孟德斯鸠a，让我们把不名誉作为刑罚最重的部分吧！b
苏轼a，长淮忽过天远近，青山久与船低昂。b
高尔斯华绥a，我们不能控制生活，但是我们能够和它斗争。b
荷马a，以身作则对好人来说是固然是绝伦的大好事；但对坏人来说，它的害处是无以复加的。b
列宁a，知识分子的叫嚣声比他们的力量高千百倍，可是他们是一个出色的晴雨表。b
王朝闻a，真有特殊见解的三言两语，较之不痛不痒的长篇大论要可贵得多。b
上田敏a，三延四拖，你就是时间的小偷。b
钱三强a，科学没有国界，科学家却有祖国。b
韩婴a，不慎其前而悔其后，嗟乎！虽悔无及矣。b
卢梭a，良心尽管它不依存于理性，但没有理性就不能得到发展。b
杰弗逊a，从不浪费时间的人，没有工夫抱怨时间不够。b
柳青a，人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。b
牛顿a，人生往往是复杂的，使复杂的人生。b
左传a，宽猛相济，恩威并重。b
徐悲鸿a，道在日新，艺亦须日新，新者生机也；不新则死。b
果戈里a，我被一条牢不可断的索链拴住在自己的国土上，我宁愿要我们的贫穷的暗淡的世界，我们没有烟囱的林舍赤裸的空地，却不要和蔼地对我凝望着的晴朗的天空。b
俾斯麦a，失败是坚忍的最后考验。b
巴克斯顿a，即使在人生中，也和国际象棋一样，能聪明地预见的人才能获胜。b
伯拉图a，贫穷和财富都同样可以促使工作者和他们的作品退步。b
培根a，人与人之间最大的信任就是关于进言的信任。b
肖伯纳a，要使车子走得快，就得给轮子勤上。b
杨靖宇a，革命就像火一样，任凭大雪封山，鸟兽藏迹，只要我们有火种，就能驱赶严寒，带来光明和温暖。b
普济a，心不负人，面无惭色。出自：宋·普济《五灯会元》第4卷负：违背。惭：惭愧。不做对不起别人的事，就不会有惭愧之感。b
李大钊a，青年之文明，奋斗之文明也，与境遇奋斗，与时代奋斗，与经验奋斗。故青年者，人生之王，人生之春，人生之华也。b
雨果a，当断不断，反受其乱坚强。b
龚自珍a，落红不是无情物，化作春泥更护花。b
恩格斯a，利用时间是一个极其高级的规律。b
雨果a，使我们摔交的往往是我们的朋友。b
马卡连柯a，我谈到了“冒险”这两个字。孩子在六、七岁的时候已经应该在他自己的行为当中冒一冒险了，你们应该看着他冒险，应该在一定的程度上允许他去冒险，以便使孩子成为一个勇敢的人，以便使孩子不要完全由于你们的责任心的影响而形成这样的性格：妈妈说过了，爸爸也说过了，他们什么都知道，一切应该由他们来决定，我将要按照他们所说的那样去做。b
富兰克林a，今日能做的事，勿延至明日。b
王尔德a，感情的长处在于会使我们迷失方向，而科学的长处就在于它是不动感情的。b
司各特a，拌着眼泪的爱情是最动人的。b
柏拉图a，人是寻求意义的动物。b
阿拉伯a，世上唯一的财富是知识，世上唯一的邪恶是愚昧无知。b
洛克a，礼仪又称教养，其本质不过是在交往中对于任何人不表示任何轻视或侮蔑而已，谁能理解并接受了这点，又能同意以上所谈的规则和准则并努力去实行它们，他一定会成为一个有教养的绅士。b
徐特立a，不动笔墨不读书。b
欧阳修a，用人不限资品，但择有才。b
西寒罗a，习惯的力量是巨大的。b
巴甫洛夫a，要学会做科学中的粗活。要研究事实，对比事实，积聚事实。b
张志新a，如果痛苦换来的是结识真理坚持真理，就应自觉的欣然承受，那时，也只有那时，痛苦才将化为幸福。b
威尔逊a，要有自信，然后全力以赴——假如具有这种观念，任何事情十之八九都能成功。b
狄更斯a，爱情能持之以恒才是一件好事；可是，如果在别的方面没有恒心，那么爱情方面的恒心也就一文不值，毫无意义了。b
萧楚女a，人生应该如蜡烛一样,从顶燃到底,一直都是光明的.b
泰戈尔a，我到处寻找的妈妈，原来一直坐在我的屋子里。您没有种姓，不分贵贱，没有仇恨——您只有我们幸福的象征！b
鲁迅a，希望是附丽于存在的，有存在，便有希望，有希望，便是光明。b
甘地a，最高的道德就是不断地为人服务，为人类的爱而工作。b
马克思a，友谊像清晨的雾一样纯洁，奉承并不能得到友谊，友谊只能用忠实去巩固它。b
戈雅a，缺乏智慧的幻想才得以产生怪物，与智慧结合的幻想是艺术之因和奇迹之源。b
伊朗a，蛇会脱皮，但决不会改变它的本质。b
苏步青a，爱祖国，为祖国的前途而奋斗，是时代赋予我们的神圣职责。b
苏霍姆林斯基a，对人来说，最大的欢乐，最大的幸福是把自己的精神力量奉献给他人。b
卢棱a，读书读得太多，反而会造成一些自以为是的无知之徒。b
雨果a，未来将属于两种人：思想的人和劳动的人。实际上，这两种人是一种人，因为思想也是劳动。b
徐干a，日习则学不忘，自勉则身不坠。b
伯克a，我认为，与制度结合的自由才是唯一的自由。自由不仅要同制度和道德并存，而且还须臾缺不了它们。b
塞涅卡a，幸福的时候需要忠诚的友谊，患难的时刻尤其需要。b
巴尔扎克a，言谈是衣着的精神部分，用上它、撇开它，就和戴上或摘下装饰着羽毛的女帽一样。b
拉布吕耶尔a，突如其来的爱情却需要最长久的时间才能治愈。b
高尔基a，天才是由于对事业的热爱感而发展起来的，简直可以说天才，就其本质而论只不过是对事业、对工作过程的热爱而已。b
萨迪a，在饱足的人眼中看来，烧鸡好比青草。在饥饿的人眼中看来，萝卜便是佳肴。b
泰戈尔a，生活不是局限于人类追求自己的实际目标所进行的日常行动，而是显示了人类参加到一种宇宙韵律中来，这种韵律以形形色色的方式证明其自身的存在。b
马克思a，环境正是由人来改变的，而教育者本人一定是受教育的。b
颜真卿a，黑发不知勤学早，白首方恨读书迟。b
爱默生a，为什么一个人要富有？为什么他一定要有马匹，精致的衣服，漂亮的住宅，到公共场所与娱乐场所去的权利？因为缺少思想。你给他的心灵一个新的形象，他就会逃遁到一个寂寞的花园或是阁楼上去享受它，这梦想使他们那样富有，即使给他一州作为采邑，也还抵不过它。但是我们最终是因为没有思想，所以才发现我们没有钱。我们最初是因为耽溺于肉欲，所以才觉得一定要有钱。b
赫兹里特a，假如发生的事情都是伟大的，就不会有琐碎的谈话。b
弗洛伊德a，一种科学要对人类的知识有所贡献，也不必勉强人家信服。相信不相信，要看成绩，它可以耐心等待用自己的研究成果来引起大家的注意。b
培根a，没有后代的人最关心后代。b
英格索尔a，劳动是万物的基础，劳动是支柱，他支撑着文明与进步的结构和它那辉煌的穹窿。b
西塞罗a，友谊不是别的，而是一种以善意和爱心去连接世上一切神俗事物的和谐。b
爱迪生a，读书对于智慧，也像体操对于身体一样。b
鲁迅a，人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。b
席慕蓉a，人的一生应该为自己而活，应该学着喜欢自己，应该不要太在意别人怎么看我，或者别人怎么想我。其实，别人如何衡量你也全在于你自己如何衡量你自己！b
华罗庚a，勤能补拙是良训，一分辛劳一分才。b
惠特曼a，对人不尊敬，首先就是对自己的不尊敬。b
洛克a，凡是一个能够受到大家欢迎的人，他的动作不仅是有力量，而且要优美，坚实是不够的，就是有用也无济于事，无论什么事情，必须具有优雅的办法和态度，才能显得漂亮，得到别人的喜欢。b
裴斯泰洛齐a，我的主要办法，首先是通过孩子们对共同生活的初步感觉和在发展他们初步的能力上，使他们产生姊妹兄弟般的友爱，把整个团体融化于一种大的家庭的朴实精神中；并且就在这种基础上，以及由此而产生的情感中，鼓舞他们一般的义务感和道德感。b
圣经a，人的真面貌在肚子里。b
列宁a，当前的任务是，即使在最困难的条件下，也要挖掘矿石，提炼生铁，铸造马克思主义世界观以及与这一世界观相适应的上层建筑的纯钢。b
爱比克泰德a，假如你想做事，就得养成做事的习惯；假如你不想做事，就别去沾边。b
棱罗a，恐惧与勇敢近在咫尺，而且互相共存------向敌阵突进的人，最晓得个中实情。b
邵雍a，君子改过，小人饰非；改过终悟，饰非终迷；终悟福至，终迷祸归。b
洛克a，礼仪的目的与作用在于使得本来的顽梗变柔顺，使人们的气质变温和，使他敬重别人，和别人合得来。b
爱默生a，仅有丽质而无幽雅的神态，有如鱼钩上未放钓饵。b
高尔基a，善良——人所固有的善良，这些东西唤起我们一种难以摧毁的希望，希望光明的、人道的生活终将苏生。b
奥斯特洛夫斯基a，只有我们这样看透了，也能看明白生活的全部意义的人，才不会随便死去，哪怕只有一点机会，就不能放弃生活。b
谢灵运a，昏旦变气候，山水含清晖；清晖能娱人，游了？忘归。b
毕达多拉斯a，谁为自己的感情所支配，并成为它的奴隶，谁就不可能有自由。b
南怀瑾a，在艰苦中成长成功之人，往往由于心理的阴影，会导致变态的偏差。这种偏差，便是对社会、对人们始终有一种仇视的敌意，不相信任何一个人，更不同情任何一个人。爱钱如命的悭吝，还是心理变态上的次要现象。相反的，有器度、有见识的人，他虽然从艰苦困难中成长，反而更具有同情心和慷慨好义的胸襟怀抱。因为他懂得人生，知道世情的甘苦。b
布封a，所谓天才，不过是最大的毅力而已。b
舒勒a，只要坚持积极的理想，就能产生奋斗的勇气。b
邹韬奋a，金钱往往成为真正情义的障碍物。b
左拉a，失信就是失败。b
林肯a，我们关心的，不是你是否失败了，而是你对失败能否无怨。b
邓小平a，如果导致了两极分化，改革就算失败了。b
希腊a，喜欢条理吧，它能保护你的时间和精力。b
康德a，天才是创造前无古人的业绩第一个。b
约翰逊a，人生是短促的，这句话应该促醒每一个人去进行一切他所想做的事。虽然勤勉不能保证一定成功，死亡可能摧折欣欣向荣的事业，但那些功业未遂的人，至少已有参加行伍的光荣，即使他未获胜，却也算战斗过。b
洛克a，非难别人，找别人的错处，这和礼仪是直接对立的。人们无论犯了什么过失，或者当着别人的面，把它们在光天化日之下公开宣布出来。任何人有了污点都会感到羞耻。缺点一旦被人发现了，他总会感到有点不安的，哪怕仅仅被人疑心有缺点也一样。b
赫兹里特a，唯一没有瑕疵的作家是那些从不写作的人。b
琼森a，不愿尝酸的人也就不配吃甜。b
奥斯特洛夫斯基a，我在自己的一生里也曾经历过被遗弃和背叛的痛苦。可是有一种东西却救了我：我的生活永远是有目的、有意义的，这就是为社会主义而奋斗。b
培根a，了解爱情的人往往会因为爱情的升华而坚定他们向上的意志和进取精神。b
切斯特菲尔德a，女人的美貌，如同男人的智慧，对其拥有者来说通常都是致命的。b
苏霍姆林斯基a，从观察中不仅可以汲取知识，而且知识在观察中可以活跃起来，知识借助观察而“进入周转”，像工具在劳动中得到运用一样。如果说复习是学习之母，那末观察就是思考和识记知识之母。一个有观察力的学生，绝不会是学业成绩落后或者文理不通的学生。b
于谦a，题诗寄汝非无意，莫负青春取自惭。b
普朗克a，科学和宗教这两者并不是对立的，在每一个善于思索的人的心目中，它们是相互补充的。b
卢梭a，良心始终是不顾一切人为的法则而顺从自然的秩序。b
邱濬a，善于富国者，必先理民之财，而为国理财者次之。b
列宁a，增加财富、建立社会主义社会的真正的和唯一的基础只有一个，这就是大工业。b
伏尔泰a，休息是好事，可怠倦是其兄弟。b
萧伯纳a，人生有两出悲剧。一是万念俱灰；另一是踌躇满志。b
老子a，祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。b
堂恩a，目空一世，眼内无人。b
赵鑫珊a，人只有在不断追求中才能得到满足。像爱情一样，诗、哲学、科学的真正精神恰恰就是不断地追求，永远站在起跑线上。b
苏轼a，腹有诗书气自华，读书万卷始通神。b
朗费罗a，以利益为主的阵营总是会动摇的，b
兰姆a，一个人身上如果没有一克愚蠢，那他一定含有数磅更坏的东西。b
富兰克林a，如果说时间是最宝贵的东西，那么浪费时间就是最大的挥霍。b
爱献生a，我们爱力量，但却很少考虑如何去显示它。b
萨迪a，富贵不知乐业，贫穷难耐凄凉，可。b
毛泽东a，要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作，这就是分析的过程。提出问题即矛盾的所在。b
刘少奇a，我们党必须有原则上的严肃性，但在实施原则的具体工作中又必须有高度的灵活性。b
徐复观a，有高度的自由，才有高深的科学。b
萧伯纳a，我希望世界在我去世的时候要比我出生的时候更美好。b
晁说之a，不信不立，不诚不行。b
富兰克林a，心胸开阔：不要为令人不快的区区琐事而心烦意乱，悲观失望。b
马尔科夫a，你立你的功，我撞我的钟。b
马克思a，任何时候，我也不会满足，越是多读书，就越是深刻地感到不满足，越感到自己知识贫乏。科学是奥妙无穷的。b
列宁a，神奇的预言是神话，科学的预言却是事实。b
爱因斯坦a，对一个人来说，所期望的不是别的，而仅仅是他能全力以赴和献身于一种美好事业。b
方志敏a，敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，仍是宇宙的真理！b
高尔基a，真正的朋友，在你获得成功的时候，为你高兴，而不捧场。在你遇到不幸或悲伤的时候，会给你及时的支持和鼓励。在你有缺点可能犯错误的时候，会给你正确的批评和帮助。b
苏轼a，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。b
爱默生a，如同性格的惟一基础那样，深邃的真诚也是才能的惟一基础。b
恩格斯a，水清知酒好，山瘦识民穷。b
爱因斯坦a，在一个崇高的目标支持下，不停地工作，即使慢，也一定会获得成功。b
叔本华a，礼貌是一枚假币，舍不得花它表明智力的贫乏。b
南丁格尔a，人生欲求安全，当有五要：一清洁空气；二澄清饮水；三流沟渠；四扫洒屋宇；五日光充足。b
鲁迅a，节省时间，也就是使一个人的有限生命，更加有效，而也即等于延长了人的生命。b
萨迪a，假如有人出卖生命水，要别人以人格作代价，聪明人决不肯买；因为耻辱地活着不如光荣地死去。b
苏霍姆林斯基a，理想的人，不是圣像，不是“光泽夺目”、白壁无瑕的人。b
刘禹锡a，一把扇子驱散不了一场雾。b
帕克尔a，和真正的老实人打交道可以不用计。b
毛泽东a，一家有一家风骨。b
布埃斯特a，科学的界限就像地平线一样，你越接近它，它挪得越远。b
陶潜a，盛年不重来，一日难再晨，及时宜自勉，岁月不待人。b
王粲集a，崇德莫盛乎安身，安身莫大乎有政，有政莫重乎无私，无私莫深乎寡欲。是以君子安其身而后动，易其心而后语，定其交而后求，笃其志而后行。b
拿破仑a，在那些厌恶压迫的人们中，却有许多人喜欢压迫别人。b
王若飞a，为了保存一个人的生命，而背叛了千万人的解放事业，遭到千万唾弃，那活着还有什么意思？b
狄更斯a，当我们误用生命的时候，生命并无价值。b
海塞a，生活极端就会舍弃自我，中产者把。b
普劳图斯a，如果你用拳头去打刺棒，最倒毒的还是你的手。b
爱默生a，人，全都是为“发现”而航行的探寻者。b
鲁迅a，我们是应该将“名人的话”和“名言”分开来的，名人的话并不都是名言，许多名言，倒出自田夫野老之口。b
斯宾塞a，野蛮会产生野蛮。b
切斯特菲尔德a，知识可以产生力量，但成就能放出光彩；有人去体会知识的力量，但更多的人只去观赏成就的光彩。b
周汉晖a，最理想的朋友，是气质上互相倾慕，心灵上互相沟通，世界观上互相合拍，事业上目标一致的人。b
艾迪生a，仁慈是心灵美，而不是行为美的体现。b
鲁迅a，如果痛苦换来的是结识真理、坚持真理，就应自觉的欣然承受，那时，也只有那时，痛苦穿掘着灵魂的深处，使人受了精神底苦刑而得到创伤，又即从这得伤和养伤和愈合中，得到苦的涤除，而上了苏生的路。b
奥维德a，默默的一瞥里常常蕴藏着千言万语。b
莫里斯a，时髦往往同无知结伴，而无知的时。b
萨卢斯特a，只有胜利者，才能用战争去换取和平。b
洛克a，礼貌是一种语言。它的规则与实行，主要要从观察，从那些有教养的人们举止上去学习。b
寺男寅彦a，任何科学上的雏形，都有它双重的。b
欧阳修a，忧劳可以兴国，逸豫可以忘身。b
高尔基a，人生的意义就在于人的自我完善。b
Epicurusa，没有信任，就没有友谊。b
普希金a，一切有理性的动物，都会无聊。b
列宁a，一个健康的民族不会意识到自己的。b
斯大林a，要建设，就必须有知识，必须掌握科学。b
班固a，与人斗，不扼其亢，拊其背，未能全胜也。b
卢梭a，要养成感知和观察高尚事物的习惯，以便从那种“高尚事物无法效仿”的借口中解脱出来。我们的心灵境界升高了，凝视神圣榜样的热情点燃了，我们就要设法见贤思齐了。b
荀子a，是谓是，非谓非，曰直。b
爱献生a，当我们对热情有了明确判别的观念。b
海涅a，照耀人的唯一的灯是理性，引导生命于迷途的唯一手杖是良心。b
柏拉图a，没有什么比健康更快乐的了，虽然他们在生病之前并不曾觉得那是最大的快乐。b
马克思a，劳动创造世界。b
谷超豪a，学习如果想有成效，就必须专心。学习本身是一件艰苦的事，只有付出艰苦的劳动，才会有相应的收获。b
刘向a，书犹药也，善读之可以医愚。b
巴尔扎克a，扭曲的思想差不多是使你感受到痛。b
奥维德a，弓如果永远不张，便会失去它的力量。b
伯克莱a，世界如同一块布满洞眼的木板，方人进了圆洞，而圆人却进了方洞。b
克罗齐a，历史是生活的教师。b
阿富汉a，老虎屈膝而卧，绝不意味着它在向。b
爱因斯坦a，科学研究能破除迷信，因为它鼓励人们根据因果关系来思考和观察事物。b
希特勒a，超凡的思想是不会与凡夫俗子共存的。b
拉马丁a，人凭借思考而能变成神。b
狄德罗a，如果真理在少数人中间获得了充分的胜利，而这少数人是优秀的，那就应当予以接受；因为真理的本性并不在于使多数人喜爱。b
刘向a，人皆知以食愈饥，念莫知以学愈愚。b
契诃夫a，活着又没有目标的人是可怕的。b
朱熹a，少年易学老难成，一寸光阴不可轻。b
蒙森机会a，机关工作的情况类似于制造业，工作的成果不是以制造者个人的成果面貌呈现，而是以工厂之成果的面貌呈现。b
席勒a，各家都有一本难念的经。b
纪伯伦a，一件事实是一条没有性别的真理。b
雷伊a，好良心是柔和的枕头。b
克雷洛夫a，埋没在底层的人才真正值得敬重，他一辈子辛勤，一辈子奔忙，不求声誉和光荣，只有一种思想给他鼓动，为公众利益而劳动。b
萨迪a，不论你是一个男子还是一个女子，待人温和宽大才配得上人的名称。一个人的真正的英勇果敢，决不等于用拳头制止别人发言。b
杰罗姆a，除非一个人有大量的工作要做，否则他不可能从懒散、空闲中得到乐趣。b
谢觉哉a，神圣的工作在每个人的日常事务里，理想的前途在于一点一滴做起。b
苏霍姆林斯基a，压抑自己良心的声音，这是很危险的事情。b
松苏内吉a，有总是从无开始的，是靠两只手和一个聪明的脑袋变出来的。b
欧里庇得斯a，耻辱是肮脏膝下的长女。b
赫伯特a，风暴使橡树的根扎得更深。b
陶潜a，未言心相醉，不在接杯酒。b
贺拉斯a，为祖国而死是幸福和光荣的。b
培根a，第二拳致伤，第二句话成交。b
英格索尔a，自由之于人类，就像亮光之于眼睛空气之于肺腑爱情之于心灵。b
特罗洛普a，我认为没有人会把他的所作所为全部公之于众。谁能容忍自己承认卑鄙的行为？又有谁没做过卑鄙的事呢？b
岳飞a，好山好水看不足，马蹄催趁月明归。b
巴乌斯托夫斯基a，异想天开给生活增加了一分不平凡的色彩，这是每一个青年和善感的人所必需的。b
韦伯斯特a，俏皮话是低级的才智。b
绪儒斯a，小谨慎多制胜，感情冲动事多难。b
伟格利a，如意算盘，不一定符合事实。b
王安石a，修身洁行，言必由绳墨。b
卡耐基a，你有信仰就年轻，疑惑就年老；有自信就年轻，畏惧就年老；有希望就年轻，绝望就年老；岁月使你皮肤起皱，但是失去了热忱，就损伤了灵魂。b
鲁迅a，哪里有天才，我是把别人喝咖啡的功夫，都用在工作上的。b
巴尔扎克a，人类所有的力量，只是耐心加上时间的混合。所谓强者既有意义，又有等待时机。b
刘彝a，读万卷书，行万里路。b
廖沫沙a，历史是进化的，但有时总使人感觉它是在重复过去。b
博另特a，今天的新闻就是明天的历史。b
邓小平a，对国家要爱哟！中国要发达起来，中国穷了几千年了，现在是改变这种状况的时候了。b
杜威a，科学最伟大的进步是由崭新的大胆的想象力所带来的。b
狄德罗a，如果你不必扮演其中的一个角色，这世界将是何等出色的一台喜剧。b
叔本华a，尽管骄傲并不是一种美德，但它却。b
哥尔斯密a，像那闪烁的微光，希望把我人生的道路照亮；夜色愈浓，它愈放射出耀眼的光芒。b
华莱士a，最考验的人是一个最幸运的时刻。b
克罗齐a，人类用认识的活动去了解事物，用实践的活动去改变事物；用前者去掌握宇宙，用后者去制造宇宙。b
芥川龙之介a，天才的悲剧地于被小而舒适的名望所束缚。b
弗莱克斯a，大学是这样一种机构：它自觉地献身于对知识的追，力争解决难题，用挑剔的眼光去评价人们的成就，并用真正的高水平去教育人。b
萨迪a，你不要把那人当作朋友，假如他在你幸运时表示好感。只有那样的人才算朋友，假如他能解救你的危难。b
李奥贝纳a，我喜欢我们的公司看起来像一家光着脚丫的代理商，心中一直努力「穿别人的鞋子」，设身处地为他人着想——是一个辛勤工作的农场，而不是休闲观光的农舍。b
西塞罗a，不同的品格导致不同的兴趣爱好。b
巴尔扎克a，你是被奴役的土地的儿女，你是爱情的天使，你是异想天开的精灵，你是诚实的孩童，你是经验丰富的老者，你是富上有头脑的男子，你是心地善良的女性，你是满怀希望的巨人，你是饱经忧患的母亲，你是充满幻想的诗人。b
高尔基a，要热爱书，它会使你的生活轻松：它会友爱地来帮助你了解纷繁复杂的思想情感和事件：它会教导你尊重别人和你自己：它以热爱世界热爱人类的情感来鼓舞智慧和心灵。b
鲁迅a，即使天才，在生下来的时候的第一声啼哭，也和平常的儿童一样，决不会就是一首好诗。因为幼稚，当头加以件戕贼，也可以萎死的。b
兰姆a，些微的甜味能消除偌多的苦涩。b
海塞a，在政坛上奔驰，必须要有相当的思想水平。b
胡适a，科学的根本精神在于求真理。b
罗兰a，“尊重别人”并不是圆滑，而是一个人应有的礼貌和谦虚的表现。b
列宁a，只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。b
恩格斯a，承认并巩固共和国这个符合人民权。b
左传a，非信无以使民，非民无以守国。b
杜伽尔a，自由是人类得以自豪的唯一珍贵物品。b
阿诺德a，生的人远比死的人更须要慈善。b
切斯特菲尔德a，你们把世界这本伟大的书认真读一读吧，读一遍，再读一遍，把它铭记心里，采纳它的风格，然后将它变成你自己的东西。b
维吾尔a，有力量就一定会有办法。b
李大钊a，青年之字典，无“困难”之字，青年之口头，无“障碍”之语；惟知跃进，惟知雄飞，惟知本其自由之精神，奇僻之思想，锐敏之直觉，活泼之生命，以创造环境，征服历史。b
沙甫慈伯利a，临着一切不平常的急难，只有勇敢和坚强才能拯救。b
所罗门a，智慧之子使父亲快乐，愚昧之子使母亲蒙羞。b
爱默生a，人们喜欢猎奇，这就是科学的种子。b
巴尔德斯a，把别人的幸福当做自己的幸福，把鲜花奉献给他人，把棘刺留给自己！b
阿拉伯a，知识的用处就是夜行人的火把。b
老子a，以其无私，故能成其私。b
培根a，一个人的愚蠢是另一个人的福气。b
爱默生a，修养的本质如同人的性格，最终还是归结到道德情操这个问题上。b
爱尔维修a，科学与艺术是人民的光荣，并给人民增添幸福。b
约翰逊a，人的理想志向往往和他的能力成正比。b
梭罗a，感谢财富和政治，本市花了一万七千元造了市政府，但也许一百年内它不会为了生命的智慧贝壳内的真正的肉，花这么多钱。为冬天办文法学校每年募到一百二十五元，这笔钱比市内任何同样数目的捐款都花得更实惠。我们生活在十九世纪，为什么我们不能享受十九世纪的好处？为什么生活必须过得这样褊狭？如果我们要读报纸，为什么不越过波士顿的闲谈，立刻来订一份全世界最好报纸呢？不要从“中立”的报纸去吮吸柔软的食物，也不要在新英格兰吃娇嫩的“橄榄枝”了。b
吕坤a，奋始怠终，修业之贼也；缓前急后，应事之贼也；躁心浮气，蓄德之贼也是；疾言厉色，处众之贼也。b
斯大林a，人才——干部是世界上所有宝贵的资本中最宝贵最有决定意义的资本。b
萨克雷a，金钱可以买“纸笔”；但不能买“文思”。b
葛洪a，不欲极饥而食，食不过饱，不欲极渴而饮，饮不过多。b
波伊斯a，文化修养的目的在于增强和提高鉴赏那些最高尚、最深奥的事物的真和美的能力。b
挪威a，家庭生活一旦以借债为基础，就不再自由而美好了。b
加里宁a，无论哪个时代，青年的特点总是怀抱着各种理想和幻想。这并不是什么毛病，而是一种宝贵的品质。凡是一个意志坚定和思想健全的人，决不能没有幻想。b
席勒a，真正的价值并不在人生的舞台上，而在我们扮演的角色中。b
萨阿迪a，没有知识的旅游者是一只没有翅膀的鸟。b
白朗宁a，我是幸福的，因为我爱，因为我有爱。b
拉罗什富科a，一个生活中不干蠢事的人，并非像他自己认为的那样聪明。b
爱因斯坦a，凡在小事上对弄虚作假理持轻率态度的人，在大事上也是不足信的。b
培根a，我们要时时注意，勇气常常是盲目的，因为它没有看见隐伏在暗中的危险与困难，因此，勇气不利于思考，但却有利于实干。因为在思考时必须预见到危险，而在实干中却必须顾及危险，除非那危险是毁灭性的。所以对于有勇无谋的人，只能让他们做帮手，而绝不能当领袖。b
荀子a，酒乱其神也。b
希腊a，知足是天然的财富，奢侈是人为的贫困。b
郭小川a，沉沉的黑夜都是白天的前奏。b
司空曙a，乍见翻疑梦，相悲各问年。b
章军a，以势压人，不如以情感人。b
狄慈根a，只有整个人类的幸福才是你的幸福。b
苏霍姆林斯基a，良心是信念的感情哨兵。b
佛洛依德a，精神健康的人,总是努力的工作及爱人,只要能做到这两件事,其它的事就没有什么困难.b
张载a，古之小儿，便能敬事长者，与之提携，则两手奉长者之手，问之，掩口而对。盖稍不敬事，便不忠信，故教小儿，且先安详恭敬。b
伯克a，有国家就有战争。b
卢棱a，儿童第一步走向邪恶，大抵是由于他那善良的本性被人引入歧途的缘故。b
陆游a，鲲鹏自有天池蓄，谁谓太狂须束缚？b
莱辛a，寻找朋友的人，是理应找到朋友的，没有朋友的人，说明他从未寻找过。b
朗费罗a，青春是多么美丽！发光发热，充满了彩色与幻想，是书的第一章，是永无终结的故事。b
契诃夫a，只要你说话有权威，即使是撒谎，人家也信你。b
巴尔扎克a，他（注：拿破仑）用宝剑未能完成的事业，我将用笔杆来完成。b
陆以田a，人无贤愚，非学曷成？b
陈玉蜀a，外貌的美是短暂的，表面的；精神的美才是内在的、永恒的。b
阿富汉a，动身之前，要找好侣伴；盖房之前，要找好邻居。b
屠格涅夫a，大多数人是保守的，不轻易相信新。b
席勒a，过分谨慎使人未老先衰。b
契诃夫a，人，不管是什么，应当从事劳动，汗流满面地工作，他生活的意义和目的、他的幸福、他的欢乐就在于此。b
席勒a，受压抑的心，只要说出实话就会轻松。b
托尔斯泰a，理想是指路明灯，没有理想，就没有坚定的方向；没有方向，就没有生活。b
克林凯尔a，可以碰到上千个学者，但不定碰上一个智者。b
梅尔班克a，消除人工痕迹是艺术的要旨。b
王安石a，不畏浮云遮望眼,自缘身在最高层。b
托尔斯泰a，正确的道路是这样：吸取你前辈所做的一切，然后再往前走。b
韩愈a，圣人无常师。b
伊朗a，是所有人的朋友，对谁也不是朋友。b
弗洛里奥a，自然是真正的法律。b
斯大林a，生长的东西也不是轻易地生长起来的，他们叫着，喊着，坚持自己生存的权利。b
迪斯雷利a，绝望是愚人的结论。b
尼采a，真正的男子渴求着不同的两件事：危险和游戏。b
塞拉a，“未来”是青年人的一个天堂。b
曹植a，煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急！b
马克思a，最好是把真理比做燧石，---它受到的敲打越厉害，发射出的光辉就越灿烂。b
托里安诺a，贫穷是一切艺术职业的母亲。b
邱心如a，一言不实，百事皆虚。出自：清·邱心如《笔生花》第28回只要一句话说得不真实，那么，说许多事情别人都认为是虚假的。b
柯尔律治a，在确认一个作家的愚昧之前，最好先假定自己还没悟及他的命意。b
雷巴柯夫a，用“分”来计算时间的人，比用“时来计算时间的人，时间多五十九倍。b
司各特a，虚心是学问的向导，恒心是知识的。b
帕斯卡a，信仰有异于迷信，若坚信信仰甚至于迷信，则无异于破坏信仰。b
沙姆福尔a，无所谓的朋友，还有一种是仇视人的朋友。b
茨威格a，一个人的羞耻心在基本一点上被刺痛，那么，它的余波会在不知不觉中迅速传到全身哪怕最远处的神经末梢，只要轻轻一碰，偶尔一想，都能使一度感到羞愧的人重新感到数倍于前的痛楚。b
毛泽东a，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。b
席慕容a，爱，原来是没有名字的，在相遇之前等待的，就是它的名字。b
邓拓a，真正的虚心，是自己毫无成见，思想完全解放，不受任何束缚，对一切采取实事求是的态度，具体分析情况对于任何方面反映的意见，都要加以考虑，不要听不进去。b
苏霍姆利斯基a，五年寒窗固然能培养出工程师，但学会做人，则需要一辈子。b
纪伯伦a，凡是慷慨的行为都有牺牲。b
李大钊a，青年之文明，奋斗之文明也。与境遇奋斗、与时代奋斗、与经验奋斗。故青年者，人生之王、人生之春、人生之华也。b
杨爵a，好议论人长短，亦学者之大病也。b
比尔盖茨a，电视并不是真实的生活，在现实生活中，人们实际上得离开咖啡屋去干自己的工作。b
富兰克林a，忠诚老实:不要说有害于人的谎话，要表里一致。b
苏霍姆林斯基a，树立道德信念起决定作用的因素。b
邓小平a，现在，有右的东西影响我们，也有“左”的东西影响我们，但根深蒂固的还是“左”的东西。b
皮特a，首脑不必不可少的是忍耐。b
赫尔岑a，科学是到处为家的，不过只是任何不播种的地方，它是不会使其丰收的。b
卢梭a，信仰比理智更有才华。b
凯洛夫a，感情有着极大的鼓舞力量，因此，它是一切道德行为的重要前提，谁要是没有强烈的志向，也就不能够热烈地把这个志向体现于事业中。b
鲁迅a，一个人的生命是可宝贵的，但是一代的真理更可宝贵，生命牺牲了而真理昭然于天下，这死是值得的。b
芒福德a，每一代人总是反抗自己的父辈，却和祖父交上了朋友。b
泰戈尔a，我不能选择那最好的。是那最好的选择我。b
鲁迅a，当我们大为谦卑的时候，便是我们。b
卢梭a，花朵衰败的地方，人类没法生活。b
爱献生a，我曾经听到过一句给一个青年的忠告：“永远做你不敢做的事情”b
塞内加a，谁战战兢兢地提出请求，谁就一定遭到拒绝。b
拉柏雷a，磨灭一切事物，唯独恩德，时间越久，它的力量就越大。b
迪尔凯姆a，宗教是一种逻辑上的必然性，人们之所以被迫承认和接受宗教的存在，不仅因为宗教是历史事实，还因为它是一种逻辑上的社会必然性。b
鲁迅a，所谓“雅人”，原不是一天雅到晚的，即使睡的是珠罗帐，吃的是香稻米，但那根本的睡觉和吃饭，和俗人究竟也没有什么大不同；就是肚子里盘算些挣钱固位之法，自然也不能绝无其事。但他的出众之处，是在有时又忽然能够“雅”。倘使揭穿了这谜底，便是所谓“杀风景”，也就是俗人，而且带累了雅人，使他雅不下去，“未能免俗”了。若无此辈，何至于此呢？所以错处总归在俗人这方面。b
富兰克林a，命运的变化犹如月之圆缺，对智者无妨害。b
李白药a，大丈夫宁为玉碎，不为瓦全。b
班固a，一日一钱，千日千钱，绳锯木断，水滴石穿。b
拿破仑a，人生的光荣，不在于永不言败，而在于能够屡扑屡起。b
欧里庇得斯a，出生在一座著名的城市里，这是一个人幸福的首要的条件。b
车尔尼雪夫欺基a，人在没有受到伟大观点所鼓舞的时候，他的活动即是毫无结果的、卑微的，那么观念要在现实中得到价值，就只有到这时候——当一个献身为崇高观念而服务的人的心中，拥有充沛的力量促使它圆满地实现时才有可能。b
巴尔扎克a，天才与美女，都注定要放出灿烂的光芒引人注目，惹人妒羡，招人毁谤的。b
苏格拉底a，在死亡的门前，我们要思量的不是生命的空虚，而是它的重要性。b
巴金a，不能够单单为着那一对眼睛，就放弃一切。b
爱献生a，一时的痛苦会使人亵渎和诽谤上苍。b
艾迪生a，抓科技必须同时抓教育。b
摩尔a，向上级谦恭，是本份；向平辈谦虚，是和善；向下级谦逊，是高贵；向所有的人谦恭是安全。b
德谟克里特a，即令你还不能坚强得足够成为真正有德之人，你至少也应该仰慕那些伟大的德行！b
仲传统a，名不常存，人生易灭。b
朱熹a，月盈则亏，日中则昃。b
阿拉伯a，学者的一天比不学无术的人一生还有价值。b
克雷洛夫a，选择朋友要谨慎！地道的自私自利，会戴上友谊的假面具，却又设好陷阱来坑你。b
贺拉斯a，一个人只要有耐心进行文化方面的修养，就绝不致于蛮横得不可教化。b
康德a，谁遇到缺德事不立即感到厌恶，遇到美事不立即感到喜悦，谁就没有道德感，这样的人就没有良心。谁做了缺德事而只害怕被判刑，不由于自己行为不轨而责备自己，而是由于想到痛苦的后果才胆战心惊，这种人也没有良心，而只有良心的表面罢了。但是，谁能够意识到行为本身的缺德程度，而不考虑后果如何，却是有良心的。b
沃维纳格a，美德如此值得嘉许，以至邪恶之徒出于私利也想做好事。b
霍夫曼斯塔尔a，走向成熟就是独立得更彻底而又联系得更紧密。b
荀子a，流言止于智者。b
申居郧a，居心要宽，持身要严。b
雷锋a，人的生命是有限的,可是,为人民服务是无限的,我要把有限的生命,投入到无限为人民服务之中去.b
艾略特a，人生到世界上来，如果不能使别人过得好一些，反而使他们过得更坏的话，那就太糟糕了。b
克劳迪安内斯a，如果他们懂得利用自然的方法，那么所有的人都能得到幸福。b
塔列兰a，千万不要说出你的毛病，朋友们会永远谈不够那个话题。b
吴绮a，江风江雨独登台，听罢琵琶首重回，不使客囊留一物，也知原为看山来。b
于谦a，清风两袖朝天去，免得闾阎（老百姓）话短长。b
图瑟a，滚石不生苔，常换仆人是祸害。b
北岛a，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。b
阿特纳奥斯a，所有在自然法则指寻下的调查，最终都把目标放在满足肚子的需要上。b
杨雄a，人而不学，虽无忧，如禽何！b
绪儒斯a，俊美的相貌是比任何介绍信都管用。b
贝蒂a，制定法律的人首先触犯法律，这样的法律还有什么意义。b
陶铸a，一个人有了崇高的伟大的理想，还一定要有高尚的情操。没有高尚的情操，再伟大的理想也是不能达到的。b
克雷洛夫a，一燕不能成春。b
邓颖超a，真挚而纯洁的爱情，一定渗有对心爱的人的劳动和职业的尊重。b
狄德罗a，天才是各个时代都有的；可是，除非待有非常的事变发生，激动群众，是有天才的人出现，否则赋有天才的人就会僵化。b
柜宽a，慈母有败子，小不忍也。b
孟子a，不以规矩不能成为方圆。b
拉罗什富科a，有些人注定要成为傻瓜，他们做蠢事并非出于选择，而是由于命运的摆布。b
毛姆a，一个怀着满腔忧郁的人，偏偏被投。b
普劳图斯a，勇气是一切天赋中最好的天赋，它先于一切。b
爱迪生a，如果我曾经或多或少地激励了一些人的,努力,我们的工作,曾经或多或少或少地扩展了人类的理解范围,因而给这个世界增添了一分欢乐,那我也就感到满足了。b
车尔尼雪夫斯基a，爱情的意义在于帮助对方提高，同时也提高自己。b
刘伯承a，在战略上是打强的，在战役、战术上是打弱的。b
巴甫洛夫a，自己动手，自己动脚，用自己的眼睛观察——这是我们实验工作的最高原则。b
金马a，只要你具备了精神气质的美，只要你有这样的自信，你就会拥有风度的自然之美。b
朱熹a，古之君子如抱美玉而深藏不市，后之人则以石为玉而又炫之也。b
孙中山a，以天下为己任。b
夸美纽斯a，学校没有纪律便如磨坊没有水。b
陶行知a，我们要活的书，不要死的书；要真的书，不要假的书；要动的书，不要静的书；要用的书，不要读的书。总起来说，我们要以生活为中心的教学做指导，不要以文字为中心的教科书。b
柏拉图a，耐心是一切聪明才智的基础。b
吕坤a，多病无完身，久病无完气。b
马克思a，平行地剥削劳动力，是资本的首要的人权。b
伊索a，人不可为了荣华与虚名给自己招来危险。b
奥维德a，在玩乐中，我们能表现出我们是怎样的一种人。b
聂耳a，如果知道光阴的易逝而珍贵爱惜，不作无谓的伤感，并向着自己应做的事业去努力，尤其是青年时代一点也不把时光滥用，那我们可以武断地说将来必然是会成功的。b
贝多芬a，我要抱住命运的咽喉，决不能让命运使我屈服。b
陶行知a，我有八位好朋友，肯把万事指导我。你若想问真名姓，名字不同都姓何：何事、何故、何人、何时、何地、何去、何如，好象弟弟与哥哥。还有一个西洋派，姓名颠倒叫几何。若向八贤常请教，虽是笨人不会错。b
拜伦a，逆境是达到真理的一条通路。b
孟德斯鸠a，对他人的公正就是对自己的施舍。b
鲁迅a，金子做了骨髓，也还是站不直。b
孙中山a，事功者一时之荣，志节者万世之业。b
柏拉图a，身体教育和知识教育之间必须保持平衡。体育应造就体格健壮的勇士，并且使健全的精神寓于健全的体格。b
周希陶a，贤妇令夫贵，恶妇令夫败。b
魁奈a，农村是国家真正富裕的源泉。b
迪斯累利a，人生下来就是为了爱；爱是人生的原则和唯一的目的。b
蒙田a，一个人自有一个人的审美观。b
王安石a，春风又绿江南岸，明月何时照我还？b
苏世间辙a，人生在世，不出一番好议论，不留一番好事业，终日饱食暖衣，无所用心，何自别于禽兽。b
绂山芳雄a，领导干部的重点工作就是交涉或协调，因此，这种说服的力量就成为该干部优秀与否的决定因素。b
沃夫纳格a，一个念头往往会使我们变得比火还。b
贺拉斯a，被败坏的道德践踏了的法律还有何意义？b
马克罗维乌斯a，好法律是由坏风俗创造出来的。b
马姆福尔德a，亲戚是上帝赐予我们的、朋友是我们自己挑选的。b
培根a，一个机敏谨慎的人，一定会交一个好运。b
鲁迅a，一碗酸辣汤，耳闻口讲的，总不如亲自呷一口的明白。b
刘秀a，有志者事竟成也！b
贝弗里奇a，一个训练有素的思想家的主要特点在于，他不在佐证不足的情况下轻易做出结论。b
维利而斯a，一切真正的爱情的基础都是互敬。b
谢觉哉a，人和兽的区别：人有理性，兽无理性。人的爱不只是生理上一时的冲动，而是爱能在他们的精神上留下不可磨灭的影子。b
马寅初a，学习和钻研，要注意两个不连良，一个是“营养不良”，没有一定的文史基础，没有科学理论上的准备，没有第一手资料的收集，搞出来的东西，不是面黄肌瘦，就是畸形发展；二是“消化不良”，对于书本知识，无论古人今人或某个权威的学说，要深入钻研，过细咀嚼，独立思考，切忌囫囵吞枣，人云亦云，随波逐流，粗枝大叶，浅尝辄止。b
雨果a，世间没有一种无娄罗的权力，也没有一种无臣仆的尊荣。b
洛克a，对于对方的无礼的一种无言的非议和责备，而这种讥讽是使谁都会感受到不安的。b
伊索a，那些忘恩的人，落在困难之中，是不能得救的。b
培根a，虚伪的人为智者所轻蔑，愚者所叹服，阿谀者所崇拜，而为自己的虚荣所奴役。b
康德a，大海之所以伟大，除了它美丽、壮阔、坦荡外，还有一种自我净化的功能。b
席勒a，从美的事物中找到美，这就是审美教育的任务。b
李维a，人对快乐的感受有逊于对痛苦的感受。b
司各特a，使眼色也即点头。b
贝尔奈a，没有理智的热情是脱缰的马。b
柯灵a，笑是感情的舒展，泪是感情的净化。b
莫泊桑a，你明白，人的一生，既不是人们想象的那么好，也不是那么坏。b
恩格斯a，人的智力是按照人如何学会改变自然界而发展的。b
秋瑾a，死生一事付鸿毛，人生到此方英杰。b
怀特a，真诚是处世行事的最好方法。b
爱献生a，唯有那净我灵魂鼓我勇气的才叫诗。b
鲍乌维a，智慧因为用得过度而毁坏的不多，大多都是因为不用才生锈。b
俾斯麦a，劳动可以使身体得到休息，劳动可以使精神得到休息。b
帕克a，真理站在一边，安宁却站在另一边，事情总是如此。b
淮南子a，贤君择人为佐，贤臣亦择主而辅。b
庄子a，万川归之，不知何时止而不盈；尾闾泄之，不知何时而不虚。b
索福克勒斯a，誓言是约束不了情人的。b
希特勒a，战争已经变成一种神秘的科学，令人高深莫测。但是战争其实是一个极自然的东西，也是日常生活中最必要的东西.....战争就是生活。b
培根a，没有真挚朋友的人，是真正孤独的人。b
华梅a，谁给我一滴水，我便回报他整个大海。b
嵇康a，内不愧心，外不负俗。出自：三国·魏·嵇康《卜疑集》对己无所愧疚，对外不违时尚。b
海塞a，比荣誉、美酒、爱情和智慧更宝贵、更使人幸福的东西是我的友谊。b
费尔巴哈a，人类成就中最伟大的东西大部分都。b
泰戈尔a，友谊和爱情之间的区别在于：友谊意味着两个人和世界，然而爱情意味着两个人就是世界。在友谊中一加一等于二；在爱情中一加一还是一。b
蒲松龄a，天下快意之事莫若友,快友之事莫若谈。b
斯特思a，一个人到国外去以前，应该更进一步了解祖国。b
埃德蒙兹a，一个人最大的弱点，是在于以为自己聪明。b
斯宾塞a，科学本身就有诗意。b
德拉克鲁瓦a，驱使或者说激励天才工作的，并不是什么新的思想，萦绕在他们脑中的那些已被人阐述过却又阐述得不够充分的思想。b
席勒a，产生天才的土壤比天才还要难找。b
朗费罗a，我的抱负就是我唯一的朋友。b
所罗门a，智慧之子使父亲欢乐，愚昧之子使母亲蒙羞。b
毛姆a，金钱有如第六感官一般，如果没有金钱，便不可能完全利用其他的感觉。b
雨果a，人生下来不是为了抱着锁链，而是为了解开双翼；不要再有爬行的人类。我要幼虫化成蝴蝶，我要蚯蚓变成活的花朵，而且飞舞起来。b
孟德斯鸠a，啊！夸奖的话，出于自己口中，那是多么乏味！b
苏轼a，清风徐来，水波不兴。b
亨尼克a，批评家是预料奇迹的人。b
卢梭a，德行啊！你是纯朴的灵魂的崇高科学。b
泰戈尔a，我们在热爱世界时，便生活在这世界上。b
贝多芬a，划分天才和勤勉之别的界线迄今尚未能确定——以后也没法确定。b
培根a，人们的举止应当象他们的衣服，不可太紧或过于讲究，应当宽舒一点，以便于工作和运动。b
斯特林堡a，信念是由一种愿望产生的，因为愿意相信才会相信，希望相信才会相信，有一种利益所在才会相信。b
培根a，虽然危险并未临近，而迎头邀击比长久注视其前来的好，因为如果一个人注视过久，他是很有睡觉的可能的。b
鲁迅a，天才并不是自生自长在深林荒野里的怪物，是由可以使天才生长的民众产生、发育出来的，所以没有这种民众，就没有天才。b
菜根潭a，非分之福，无故之获，非造物之钓饵，即人世之机阱。b
巴金a，爱真理，忠实地生活，这是至上的生活态度。没有一点虚伪，没有一点宽恕，对自己忠实，对别人也忠实，你就可以做你自己的行为的裁判官。b
贺拉斯a，我们因误信表面上的正确而失望；我努力写得简洁，写出来却很晦涩。追求平易，但在筋骨、魄力方面又有欠缺。想要写得宏伟，而结果却变成臃肿。b
道库恰耶夫a，自然界是解决科学难题的最好的和最客观的老师。b
泰戈尔a，埋在地下的树根使树枝产生果实，却并不要求什么报酬。b
维特根斯a，好心对待你不喜欢的人，不仅需要本性善良，而且需要非常机敏。b
贝克莱主教a，真实是所有人的口号，却是极个别人的目标。b
鲁迅a，我是爱读杂文的一个人，而且知道爱读杂文的还不只我一个，因为它“言之有物”b
贝多芬a，成名的艺术家反为盛名所拘束，所以他们最早的作品往往是最好的。b
琼斯a，怀着希望向前走，胜利到达目的地。b
张云可a，如果青春的时光在闲散中度过，那么回忆岁月将会是一场凄凉的悲剧。b
罗素a，我们有力的道德就是通过奋斗取得物质上的成功；这种道德既适用于国家，也适用于个人。b
鲍照a，自古圣贤尽贫贱，何况我辈孤且直。b
蒙台涅a，懦弱是残忍之母。b
陶铸a，不见乡书传雁足，惟见新月吐蛾眉。b
裴松之a，读书百遍义自见。b
爱迪生a，一个人要先经过困难，然后踏入顺境，才觉得受用、舒服。b
德谟克里特a，人类之所以感到幸福的原因，并不是身体健康，也不是财产富足；幸福的感受是由于心多诚直，智慧丰硕。b
萨克雷a，金钱可以买“珠宝”；但不能买“美丽”。b
马克思a，生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸。b
于谦a，粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。b
罗斯金a，文明就是要造就有修养的人。b
恽代英a，不求近功，不安小就。b
王伯勋a，检验一个人的理想之果如何，不是看他从社会上得到什么，而是看他给了人类什么。b
马克思a，实际上，没有一种社会形态能够阻止社会所支配的劳动时间以这处或那种方式调整生产。b
昂山a，我们应该成为历史的开创者，只有这样，才是真正有作为的人。b
艾迪生a，真正优秀的悲剧应该在人类的灵魂。b
雨果a，美貌是一封无声的推荐信。b
大仲马a，友谊也像花朵，好好地培养，可以开得心花怒放，可是一旦任性或者不幸从根本上破坏了友谊，这朵心上盛开的花，可以立刻萎颓凋谢。b
鲁迅a，时间对于我来说是很宝贵的，用经济学的眼光看是一种财富。b
拉格洛孚a，爱情的火没有一次来得及熔炼出一条能终身束缚她的锁链。b
菏马a，真正的朋友是一个灵魂寓于两个身体，两个灵魂只有一个思想，两颗心的跳动是一致的。b
释迦牟尼a，愚蠢的朋友比明智的敌人更糟糕。b
富兰克林a，把别人对你的诋毁放在尘土中；而把别人对你的恩惠刻在大理石上。b
柏拉图a，先从人世间个别的美的事物开始，逐渐提升到最高境界的美，好像升梯，逐步上进，从一个美形体到两个美形体，从两个美形体到全体的美形体；瑞从美的形体到美的行为制度，从美的行为制度到美的学问知识，最后再从美的学问知识一直到只有以美本身为对象的那种学问，彻悟美的本身。b
苏霍姆林斯基a，求知欲，好奇心——这是人的永恒的，不可改变的特性。哪里没有求知欲，哪里便没有学校。b
巴尔扎克a，天才的作品是用眼泪灌溉的。b
巴纳德a，经验为才智之父，记忆为才智之母。b
约翰逊a，当良机出现在我们面前时，我们要及时抓住它们，利用它们，这是生活的一大艺术。b
戈叶底a，学其所用，用其所学。b
兰姆a，世界从不迁就任何人。b
崔颢a，日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。b
雨果a，良心，是存在于我们心中的，生来就有的那么一点知识。b
高尔基a，由于勇敢的坚韧，无可避免的祸患。b
贝纳姆a，臭肉养活苍蝇，苍蝇离不开臭肉。b
斯特恩a，没有一点良心的人在任何事情上都不可胜任的。b
乔叟a，每人都有一个好运降临的时候，只看他能不能领受；但他若不及时注意，或竟顽强地抛开机遇，那就并非机缘或命运在作弄他，其实惟有归咎于他自己的疏懒和荒唐；我想这样的人只好抱怨自己。b
拉罗什富科a，友谊的最大努力并不是向一个朋友展示我们的缺陷，而是使他看到他自己的缺陷。b
拿破仑a，不想成为将军的士兵不是一个好兵。b
雨果a，谨慎比大胆要有力量得多。b
伯克a，良好的秩序是一切美好事物的基础。b
巴尔扎克a，诚实，像我们所有的情操一样，应当分成消极的与积极的两类。消极的诚实在没有发财的机会时，是诚实的。积极的诚实是每天受着诱惑而毫无动心的。b
皮尔佩a，心中有鬼的人总是胆战心惊。b
邓中夏a，人生只有一生一死，要生得有意义，死得有价值。b
裴多菲a，我是你的，我的祖国！都是你的，我的这心、这灵魂；假如我不爱你，我的祖国，我能爱哪一个人？b
孔丘a，理想的现实化------这便是即将到来的时代的任务。不是从一堆从属于人生和盲目惰性的事实中，把理想演绎出来，也不是把理想转入理想的世界，过程恰恰相反：理想世界对物质世界的征居下而无忧者，则思不远；处身而常逸者，则志不广。b
冯定a，真理是平凡的，真理是跟平凡的事物和平凡的群众分不开的。b
曹禺a，一时强弱在于力，千秋胜负在于理。b
奥斯特洛夫斯基a，勇气产生在斗争中，勇气是在每天对困难的顽强抵抗中养成的。b
陶行知a，有发明之力者虽旧必新，无发明之力者虽新必旧。b
黑格尔a，理想的人物不仅要在物质需要的满足上，还要在精神旨趣的满足上得到表现。b
巴尔扎克a，希望，不是要比回忆好一些吗？b
但丁a，爱情使人心的憧憬升华到至善之境。b
傅东华a，人生的意义就在这个过程上。你要细细体味这过程中的每节，无论它是一节黄金或一节铁；你要认识每节的充分价值。b
显克微支a，他一向相信那曾经征服世界的剑和拳头的力量将永远支配着世界，如今生平第一次看见了在这种力量之外还有别的东西。b
罗斯金a，思想的伟大不在于能否容纳琐碎小事，而在于能否用自己的影响使小事变成大事。对小事漠不关心的人也不会对大事真正感兴趣。b
毛姆a，一经打击就灰心泄气的人，永远是个失败者。b
马卡连柯a，任何一种不为集体利益打算的行为，都是自杀的行为，它对社会有害。b
巴甫洛夫a，实验上的失败，可能成为发现的开端。b
第斯多惠a，凡是能够引起学生的思想、工作和智力上的最具精神的方法，是最好的方法。b
拜伦a，筛子存不住水，情人存不住耐心，b
黄石公a，将拒谏则英雄散，策不从则谋士叛。b
巴顿a，拿破仑说：“我结交奉承者，我从来没有想到结交朋友”。于是他在一个布满乱石的小岛，孤独地度其余生。b
博恩a，有阳光的地方，就有阴影。b
西塞罗a，智者受理智的指导，常人受经验的指导；而野兽受直觉的指导。b
纪伯伦a，只能和你同乐不能和你共苦的人，丢掉了天堂七个门中的一把钥匙。b
车尔尼雷夫斯基a，没有目标，哪来的劲头？b
米尔a，当穷神悄然进来，虚伪的友情就越窗仓皇而且逃。b
方志敏a，我们活着不能与草木同腐，不能醉生梦死，枉度人生，要有所做为!b
爱因斯坦a，我们一来到世间，社会就会在我们面前树起了一个巨大的问号，你怎样度过自己的一生？我从来不把安逸和享乐看作是生活目的本身。b
茅盾a，斗争的生活使你干练，苦闷的煎熬使你醇化；这是时代要造成青年为能担负历史使命的两件法宝。b
塞内加a，有权即有理。b
皮萨列夫a，幻想是丝毫没有害处的，它甚至能支持和加强劳动者的毅力。b
荀子a，自是者不章，自建者不立。b
斯里兰卡a，送饥者一条鱼，只管一天不饿；教他学会捕鱼，能使他永不受饿。b
谢觉哉a，事实上，每个人的朋友中都有先进与落后的，问题在于我们怎样去帮助后进朋友，使他进步，切莫跟着他随波逐流，这才是真正的“够朋友”。b
苏轼a，谷太贱则伤农，太贵则伤末。b
苏霍姆林斯基a，推崇真理的能力是点燃信仰的火花。b
列宁a，一个国家的力量在于群众的觉悟。b
希腊a，柏拉图是我的朋友，但真理是我更好的朋友。b
卢梭a，良心是灵魂之声，而情愫是肉体之声。b
培根a，盲人不辨色彩。b
洛克a，没有经过琢磨的钻石是没有人喜欢的，这种钻石戴了也没有好处。但是一旦经过琢磨，加以镶嵌之后，综们便生出光彩来了。美德是精神上的一种宝藏，但是使他们生出光彩的则是良好的礼仪。b
西塞罗a，世界上没有比友谊更美好、更令人愉快的东西了；没有友谊，世界仿佛失去了太阳。b
罗高a，希望是坚固的手杖，忍耐是旅衣。人凭着这两样东西，走过现世和坟墓，迈向永恒。b
盖伊a，酒杯里竟能蹦出友谊来。b
李煜a，问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。b
苏轼a，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。b
孔丘a，君子喻于义，小人喻于利。b
卢梭a，我大胆地走着正直的道路，绝不有损于正义与真理而谄媚和敷衍任何人。b
周扬a，我们的斗争和劳动，就是为了不断地把先进的理想变为现实。b
培根a，因结婚而产生的爱，造出儿女；因友情而产生的爱，造就一个人。b
德谟克利特a，智慧有三果：一是思考周到，二是语言得当，三是行为公正。b
弗希特a，艺术属于古老的世界，科学属于现。b
马克思a，人的需要，是和满足需要的手段一同发展的，凭借那种手段发展起来的。b
埃申巴赫a，我们虚荣到如此地步：甚至会计较那些我们不屑一顾的人们看法。b
格拉西安a，只有医道高明的医生才懂得何时不开方。b
弗洛伊德a，无知就是无知，谁也没有权利相信它能衍生出任何东西。b
王蒙a，标新立异的目标无非是为了开拓。b
张杰a，不要想象自己说的每句话，都是真理，但要保证自己说的每句话都是真话。b
何坦a，交朋友必择胜己者。b
马卡连柯a，青年男女应当保持真诚的关系，也就是说，要有这样一种关系：无论对任何事物，不夸大，也不低估。如果彼此不欺骗，如果尊重自己也尊重他人，这时候，不管保持什么样的关系，友谊的、爱慕的等等关系，那都是健全的关系。b
恩格斯a，国际联合只能存在于国家之间，因而这些国家的存在，它们内部事务上的自主和独立也就包括在国际主义这一概念本身之中。b
爱献生a，地球上的一切工具和机器，不过是人肢体的知觉的发展而已。b
孟子a，成功往往是最后一分钟来访的客人。b
维吉尔a，他们之所以做得到，就因为他们认为他们能够做到。b
贝多芬a，我的箴言始终是：无日不动笔；如果我有时让艺术之神瞌睡，也只为要使它醒后更兴奋。b
周恩来a，为中华崛起而读书。b
蔡锷a，以正胜邪，以直胜曲。b
布瓦洛a，蠢人总会发现有比他更蠢的人赞美他。b
科尔莫戈罗夫a，科学是人类的共同财富，而真正的科学家的任务就是丰富这个令人类都能受益的知识宝库。b
伊索a，阴谋陷害别人的人，自己会首先遭到不幸。b
鲁迅a，哪里有天才，我是把喝咖啡的工夫都用在工作上了。b
雨果a，进步，意味着目标不断前移，阶段不断更新，它的视野总是不断变化的。b
欧里庇得斯a，感情压倒理智，这就是人间产生罪恶的原因。b
苏霍姆林斯基a，所有能使孩子得到美的享受美的快乐和美的满足的东西，都具有一种奇特的教育力量。b
苏轼a，苟非吾之所有，虽一毫而莫取。b
普劳图斯a，临危不怯就等于在战场上赢得了一半胜利。b
拉罗什富科a，软弱甚至比恶行更有害于德性。b
柏拉图a，女人的自然本质有多少不如我们男人的地方，就有多少优越于我们的地方。b
鲁迅a，在行进时，也时时有人退伍，有人落荒，有人颓唐，有人叛变，然而只要无碍于进行，则越到后来，这队伍也就越成为纯粹、精锐的队伍了。b
陆游a，心安病自除。b
麦克莱a，善良之心，就是最好的法律。b
罗马a，失去了信用的人，就再没有什么可。b
圣奥古斯丁a，日光穿透污云浊气，自己却一尘不染。b
培根a，只有美貌而缺乏修养的人是不值得赞美的。b
谢觉哉a，最好不要在西下的时候去幻想什么，而要在旭日初升的时候即投入工作。b
富兰克林a，青年人的教育是国家的基石。b
孔子a，兴于《诗》，立于礼，成于乐。b
西兰帕a，所有的胜利第一条件，是要战胜自己。b
李德裕a，青山似欲留人住，百匝千遭绕郡城。b
巴金a，我爱我的祖国，爱我的人民，离开了它，离开了他们，我就无法生存，更无法写作。b
谭嗣同a，大仁之极，而大勇生焉。b
贺知章a，不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。b
朱德a，锻炼身体要经常，要坚持，人和机器一样，经常运动才不能生锈。b
爱尔维修a，在我所讲的一切中，我只是探求真理，这并不是仅仅为了博得说出真理的荣誉，而是因为真理于人有益。b
华盛顿a，真正的友谊是一种缓慢生长的植物，必须经历并顶得住逆境的冲击，才无愧友谊这个称号。b
塔西佗a，一个将军不可缺少的品质是刚毅。b
斯宾塞a，良好的健康状况和由之来的愉快的情绪，是幸福的最好资金。b
巴尔扎克a，人的生命的大部分都是致力于从心灵深处来拔掉自己青年时代的幼芽。这种手术就叫做经验的获得。b
萧伯纳a，科学始终是不公道的，如果它不提出十个问题，也就永远不能解决一个问题。b
契诃夫a，你知道天才是什么意思？那就是勇敢、自由的头脑、广阔的气魄……种下一棵小树，他已经能够猜想到再过一千年是什么样子，已经梦见人类的幸福。b
拉罗什福科a，奉承是一枚依靠我们的虚荣才得以流通的伪币。b
陆陇其a，心无私欲，自然会刚；心无邪曲，自然会正。b
毛泽东a，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。b
王维a，遥知兄弟登高处，便插茱萸少一人。b
巴金a，友情在我过去的生活里就像一盏明灯，照彻了我的灵魂，使我的生存有了一点点的光彩。b
丰子恺a，正当的游玩，是辛苦的安慰，是工作的预备。b
卡斯特a，管理是一个过程，通过它，大量互无关系的资源得以结合成为一个实现预定目标的总体。b
刘安a，圣人不贵尺之璧而重寸之阴，时难得而易失也。b
罗素a，青年时期是豁达的时期，应该利用这个时期养成自己豁达的性格。b
奥斯勃a，我们活在世上不是为自己而向生活索取什么，而是试图使别人生活得更幸福。b
昆体良a，一句漂亮话之所以漂亮，就在于所。b
丁尼生a，酒哟，天知道你何年何月，吸取了哪个被忘却的太阳的火焰，一直留存至今，且还历经了千百年的黑暗。b
拜伦a，太阳是是帝的生命，是诗歌，是光明。b
奥维德a，行动被人们遗忘，结果却将永存。b
托马斯a，好人的荣誉深藏在人们的思想里，而不是挂在众人的嘴上。b
薛瑄a，用人不可不慎。才不称事，事何以立。b
培根a，交谈时的含蓄和得体，比口若悬河更可贵。b
蒲柏a，大脑的力量在于运动而不在于静止。b
索福克勒斯a，天决不助不愿作为的人。b
米南德a，对所有人来说，良心就是上帝。b
蒙田a，只为自己活着的人是渺小的。b
巴甫罗夫a，我愿用我作部的生命，从事研究科学，来贡献给生育我栽培我的祖国和人民。b
卡曾斯a，死并不是人生最大的损失，虽生犹死才是。b
爱因斯坦a，由百折不挠的信念所支持的人的意志，比那些似乎是无敌的物质力量具有更大的威力。b
苏霍姆林斯基a，劳动和人，人和劳动，这是所有真理的父母亲。b
休姆a，语言就其本质而言，是一种公众事物。b
塞涅夫a，没有某些发狂的劲头，就没有天才。b
东山魁夷a，只有舍弃自我，才能看见真实。b
Shakespearea，通向真爱的路从无坦途。b
拉罗什富科a，懒惰虽然柔弱似水，却常常把我们征服：它渗透进生活中一切目标和行为，蚕食和毁灭着激情和美德。b
鲁迅a，要想获得科学知识，就得从字母学。b
朗费罗a，有些人很像民歌，仅在一时流行。b
圣经a，盲人是产幸的人，不幸的人也是盲。b
恩格斯a，只有在不仅消灭了阶级对立，而且在实际生活中也忘却了这种对立的社会发展阶段上，超越阶级对立和超越这种对立的回忆的真正人的道德才成为可能。b
霍兹a，如果一个青年人对他的行为及习惯漫不经心，如果他活得没有计划与目标，将光阴浪费于疏懒与安逸，那么一个傻子应该比他还有希望。b
萨克雷a，被我们称为势利鬼的人，无论以什么面目出现，都改变不了势利的本性。b
萨迪a，勤劳远比黄金可贵。b
绪儒斯a，心地窄狭的人，世界也是窄狭的。b
贺拉斯a，没有财富，地位和勇敢连海草都不如。b
蒙田a，自以为是乃是我们天生而原始的弊病。b
陶铸a，无论在什么样的社会里，一个人的理想，是为了多数人的利益，为了社会的进步，对社会生产力的发展起了促进作用，也就是说，合乎社会历史的发展规律，就是伟大的理想。b
李白a，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。b
淮南子a，大人不责小人过，哪个小人没罪过。b
司徒特a，春天的太阳甚至能给最普通的花带来新生。b
李白a，相知在急难，独处亦何益。b
马克思a，生产劳动和教育的早期结合是改造现代社会的最强有力的手段之一。b
丘吉尔a，你若想尝试一下勇者的滋味，一定要像个真正的勇者一样，豁出全部的力量去行动，这时你的恐惧心理将会为勇猛果敢所取代。b
显克微支a，爱情是两个人的灵魂结合起来飞向上帝的天使，这个天使将把世上光辉带给上帝。b
郭沫若a，读一切深邃的书都应该如是：第一，要用自己的能力去理解；第二，要用自己的能力去批评。b
盖叫天a，我们平时说“勤学苦练”。苦，并不是“傻”的意思，而是说：练功时，第一，不要怕吃苦；第二，要苦思。b
席勒a，心灵开朗的人，面孔也是开朗的。b
普列汉诺夫a，有教养的头脑的第一个标志就是善于提问。b
普劳图斯a，每个人都应照顾自己的利益，这是最简单的道理。b
蒙田a，事态一开始总由人控制，但一有发展就反过来控制人，驱使人，所以人必须顺应事态的发展。b
华罗庚a，时间是由分秒积成的，善于利用零星时间的人，才会做出更大的成绩来。b
塞尔南a，在月球遥望地球，我看不到任何国界，我觉得地球就是一个整体，我的整个思想也就开阔了。b
叔本华a，我们读书时，是别人在代替我们思想，我们只不过重复他的思想活动的过程而已，犹如儿童启蒙习字时，用笔按照教师以铅笔所写的笔画依样画葫芦一般。我们的思想活动在读书时被免除了一大部分。因此，我们暂不自行思索而拿书来读时，会觉得很轻松，然而在读书时，我们的头脑实际上成为别人思想的运动场了。所以，读书愈多，或整天沉浸读书的人，虽然可借以休养精神，但他的思维能力必将渐次丧失，此犹如时常骑马的人步行能力必定较差，道理相同。b
萨克斯a，世间大部分的贫穷，都是一种病态，是不良生活、不良环境、不良思想的结果。b
诸葛亮a，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。b
王安石a，千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。b
莱能a，有学问的求实不为名，真正的名誉，在虚荣之外。b
冯梦龙a，不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。b
华罗庚a，独立思考能力，对于从事科学研究或其他任何工作，都是十分必要的。在历史上，任何科学上的重大发明创造，都是由于发明者充分发挥了这种独创精神。b
卢梭a，成功的秘诀，在永不改变既定的目的。b
高适a，莫愁前路无知己，天下谁人不识君。b
鲁迅a，生存的小品文，必须是匕首，是投枪，能和读书一同杀出一条生存的血路来的东西。b
鲁迅a，激烈得快的，也平和得快，甚至于也颓废得快。b
卡耐基a，拿破仑拥有一般人所追求的一切------荣耀、权力、财富------可是他却对圣海莲娜说：“我这一生从来没有过一天快乐的日子。”而海伦·凯勒-----又瞎、又聋、又哑--------却表示：“我发现生命是这样的美好。b
屠格涅夫a，人需要有一颗牺牲自己私利的心。b
柏拉图a，人不仅为自己而生，而且也为祖国活着。b
爱献生a，风格是思想的衣裳。b
伊索a，在幸运上不与人同享的，在灾难中不会是忠实的友人。b
袁牧a，蔗味老弥甘，交情久更挚。b
兰道a，昆虫的嗡嗡声中自有一番夏天的韵味。b
赵翼a，所以才智人，不肯自弃暴。力欲争上游，性灵乃其要。b
萧伯纳a，一个尝试错误的人生比无所事事的人生更荣耀，并且有意义。b
华兹华斯a，淡淡的幽香是最好的闻的花味。b
爱献生a，要改变一般的人的本性使它获得一。b
列宁a，只要再多走一小步，即使是向同一方向迈的一小步，真理便会变成错误。b
培根a，对一个人的评价，不可视其财富出身，更不可视其学问的高下，而是要看他的真实的品格。b
毛泽东a，将来有将来的两点，现在有现在的两点，各人有各人的两点。总之，是两点而不是一点。说只有一点，叫知其一不知其二。b
淮南子a，公正无私，一言而万民刘。b
培根a，美德好比宝石，它在朴素背景的衬托下反而更华丽。同样，一个打扮并不华贵，却端庄严肃而有美德的人，是令人肃然起敬的。b
塞万提斯a，美德的道路窄而险，罪恶的道路宽而平，可是两条路止境不同：走后一条路是送死，走前一条路是得生，而且得到的是永生。b
高尔基a，真正希望过“很宽阔、很美好的生活”，就创造它吧，和那些正在英勇地建立空前未有的、宏伟的事业的人手携手地去工作吧。在生活中，堆积了许多美好的、实际的工作，这些工作会使我们的土地富饶，会把人从偏颇、成见和迷信的可耻的俘虏中解放出来。b
于沙a，时间是一位可爱的恋人，对你是多么的爱慕倾心，每分每秒都在叮嘱；劳动、创造、别虚度了一生。b
富兰克林a，从来就不存在好的战争，也不存在坏的和平。b
恩格斯a，痛苦中最高尚的最强烈的和最个人的——乃是爱情的痛苦。b
惠特曼a，艺术之艺术，词藻之神采，以及文学之光华皆寓于纯朴之中。b
林肯a，卓越的天才不屑走一条人家走过的路。他寻找迄今没有开拓过的地区。b
松下幸之助a，经营企业，是许多环节的共同运作，差一个念头，就决定整个失败。b
马克思a，良心是由人的知识和全部生活方式来决定的。b
苏霍姆林斯基a，志向是天才的幼苗，经过热爱劳动的双手培育，在肥田沃土里将成长为粗壮的大树。不热爱劳动，不进行自我教育，志向这棵幼苗也会连根枯死。确定个人志向，选好专业，这是幸福的源泉。b
鲁迅a，无论什么事，如果不断收集材料，积之十年，总可成一学者。b
阿米尔a，才能存在于悟性之中，它常常可以。b
布莱希特a，科学的界限就像地平线一样：你越接近它，它挪得越远。b
海涅a，人们在那里高谈阔论天启和灵感之类的东西，而我却像首饰匠打金锁链那样精心地劳动着，把一个个小环非常合适地联结起来。b
艾迪生a，恋人的秘密不可叫对方全部探了去。b
奥斯特洛夫斯基a，读了一本书，就像对生活打开了一扇窗户。b
富兰克林a，闲暇就是为了做一些有益事情的时间。b
林逋a，私心胜者，可以灭公。b
Plutarcha，不要向不如你幸福的人说你自己的幸福。b
戴维a，我的那些最重要的发现是受到失败的启示而作出的。b
雨果a，“拿出胆量来”那一吼声是一切成功之母。b
所罗门伊本加比洛夫a，是否能对粗鲁者保持耐心，这是检验良好礼貌的标准。b
埃伯克a，商人的兴趣就在那些能找到财富的地地方。b
伊林a，科学所打开的世界越来越辽阔，越来越奇妙……b
鲁迅a，与其找糊涂导师，倒不如自己走，可以省却寻觅的功夫，横竖他也什么都不知道。b
昂山a，我们应该成为历史的开创者，只有这样，才是真正有作为的人。b
周扬a，我们的斗争和劳动，就是为了不断地把先进的思想变为现实。b
奥维德a，酒给人勇气，酒使人多情。b
塞万提斯a，有个做法官的父亲，进法庭就能够从空不迫。b
吉卜林a，人因为博学才谦逊，因为勇于牺牲才力量无比。b
茅以升a，人生一征途耳，其长百年，我已走过十之七八回首前尘，历历在目，崎岖多于平坦，忽深谷，忽洪涛，幸赖桥梁以渡。桥何名欤？曰奋斗。b
巴尔扎克a，一个正直的人在无论什么地方应该知道自重。b
毛泽东a，刀越磨越快，体越练越壮。b
列宁a，应该在肩膀上长着自己的脑袋。b
洪自诚a，此心常看得圆满，天下自无缺陷之世界；此心常放得宽平，天下自无险测之人情。出自：明·洪自诚《菜根谭》眼光要长远，心胸要宽阔。b
字严a，人生欲念千千万，且莫图利忘教子。b
伽利略a，当我历数了人类在艺术上和文学上所发明的那许多神妙的创造，然后再回顾一下我的知识，我觉得自己简直是浅陋之极。b
高尔基a，书籍鼓舞了我的智慧和心灵，它帮助我从腐臭的泥潭中脱身出来，如果没有它们，我就会溺死在那里面，会被愚笨和鄙陋的东西呛住。b
巴尔扎克a，谀媚从来不会出自伟大的心灵，而是小人的伎俩，他们卑躬屈膝，把自己尽量地缩小，以便钻进他们趋附的人的生活核心。b
卡斯特a，管理者需要不断地分析、综合，不。b
南华经解a，一人之断制，所见有限，犹目之一瞥，岂能尽万物之情乎。b
狄斯累利a，生活中最重要的事情是懂得何时抓住机会，其次便是懂得何时放弃利益。b
毛泽东a，不要把分数看重了，要把精力集中在培养训练分析问题的能力和解决问题的能力上。b
贝蒂a，放弃信念，无异死亡。b
哥尔多尼a，世界是本精美的书，但对这读不懂它的人来说，却丝毫没有用处。b
席勒a，思考是我无限的国度，言语是我有翅的道具。b
冯梦龙a，逢人且说三分话，未可全抛一片心。b
白居易a，称其任，则政立；枉其能，则事乖。b
徐干a，学者如登山焉，动而益高，如寤寐焉，久而益足。b
杰罗尔德a，教条主义是自负的顶峰。b
戴望舒a，诗的韵律不在字的抑扬顿挫上，而在诗的情绪的抑扬顿挫上，即在诗情的程度上。b
陀思妥耶夫斯基a，对人不尊敬的人，首先就是对自己不尊敬。b
爱献生a，要独立思考问题，不要人云亦云。b
赫而岑a，抱着一颗正直的心，专心致志干事业的人，他一定会完成许多的事业。b
绪儒斯a，爱情中的苦与乐始终都在相互争斗。b
布莱克a，任何一个可信的道理都是真理的一种形象。b
李四光a，科学研究工作，尤其富于创造性的意义，尤其是要依靠自力更生。当然，自力更生并不等于封锁自己。b
弗罗姆a，一个人所处的荒谬的——也是悲剧性的——处境就是：当他最需要良知时，良知却最软弱。b
斯大林a，语言是工具、武器，人们利用它来互相交际，交流思想，达到互相了解。b
闻一多a，青年永远是革命的，革命永远是青年的。b
马克思a，人的价值蕴藏在人的才能之中。b
富兰克林a，父亲是财源，兄弟是安慰，而朋友既是财源，又是安慰。b
沃尔顿a，好旅伴可以缩短旅途时间。b
申涵光a，好学则老而不衰，可免好得之患。b
菲律宾a，抓住今天，才能不丢失明天。b
泰戈尔a，我更需要的是给与，不是收受。因为爱是一个流浪者他能使他的花朵在道旁的泥土里蓬勃焕发，却不容易叫它们在会客室的水晶瓶里尽情开放。b
茨威格a，在严格求实的探索已山穷水尽之处，却可以让想象展开翱翔的翅膀，发挥有益的，在某种意义上说来也是可靠的作用。b
毛泽东a，通过实践而发现真理，又通过实践而证实真理和发展真理。b
但丁a，人不能像走兽那样活着，应该追求知识和美德。b
爱默生a，在薄冰上滑行，速度就是安全。b
李四光a，我是炎黄子孙，理所当然地要把学到的知识全部奉献给我亲爱的祖国。b
爱迪生a，天才就是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感。b
欧阳修a，取士之方，必求其实；用人之术，当尽其材。b
林肯a，废除黑奴制度虽然不是那么容易，但追求爱情更难！b
巴斯德a，立志是一件很重要的事情。工作随着志向走，成功随着工作来，这是一定的规律。立志、工作、成功，是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程。这旅程的尽头就有个成功在等待着，来庆祝你的努力结果。b
弗洛姆a，爱，不是一种无需花费精力的享受，爱是一门艺术，它需要知识和努力。b
鲁迅a，自杀是卑怯的行为。b
毛泽东a，领导者的责任，归纳起来，主要地是出主意，用干部两件事。b
布鲁厄姆a，新鲜事物不长久。b
柏拉图a，语言的美乐调的美以及节奏的美，都表现好性情。所谓"好性情"并不是人们通常用来恭维愚笨的人的那个意思，而是心灵真正尽善尽美。b
尚福尔a，教育必须立足于道德和智慧，道德是为了支撑美德，智慧是为了防止自己遭到不道德的侵凌。b
康德a，对孩子的要求，如果没有充分的理由加以拒绝，就应该给予满足；如果有不答应这种要求的理由，那就不允许他耍赖。一旦拒绝，就不要改变。b
雪莱a，我们读书越多，就越发现我们是无知的。b
爱因斯坦a，人所具备的智力仅够使自己清楚地认识到，在大自然面前自己的智力是何等的欠缺。如果这种谦卑精神能为世人所共有，那么人类活动的世界就会更加具有吸引力。b
莫鲁斯a，读者的好恶能决定书的命运。b
朱熹a，读书，始读，未知有疑；其次，则渐渐有疑；中则节节是疑。过了这一番，疑渐渐释，以至融会贯通，都无所疑，方始是学。b
柯尔律治a，爱家的人才人爱国。b
李尔克a，人生是短暂的，每个人都有一个一生，不会再多。b
狄更斯a，脾气坏的人往往把天气和风向当作一个借口来掩饰他们那又暴躁又阴郁的脾气。b
爱默生a，人是丧失地位的神。b
苏霍姆林斯基a，爱人吧！对人的爱是你道德的核心！应当这样生活：让你的道德核心健康、纯洁、强大无比！做一个真正的人，这就是说要为你周围的人贡献出自己心灵的力量，让他们更美好，精神上更富有、更完美；让你生活中接触的每一个人从你那儿，从你的心灵深处得到一点最美好的东西。b
培根a，读史使人明智，读诗使人聪慧，演算使人精密，哲理使人深刻，伦理学使人有修养，逻辑修辞使人善辩。b
陶行知a，“先生不应该专教书，他的责任是教人做人；学生不应该专读书，他的责任是学习人生之道。”b
巴勒姆a，鬼魂和贵夫人一样，在有人跟它们说话之前，不会首先开口。b
贺拉斯a，藏起来的金玉无异于埋在地下的瓦砾。b
孙中山a，管理众人的事便是政治。b
大雅各比a，知性上的本能与理性是格格不入的。b
穆勒a，所有存在都是独创。b
泰戈尔a，我给你爱的阳光，同时给你光辉灿烂的自由。b
英格索尔a，如果没有周围人的鼓舞，天才也会。b
玉外纳a，律师是法律最理想、最无可指责的解释者。b
毛泽东a，不同的矛盾，只有用不同的方法才能解决。b
米丘林a，任何人都承认实验是科学之母，这是确定不移的真理，谁也不会否认。b
申居郧a，进锐退速，只是心志不凝定。b
富兰克林a，二十岁时支配作用的是意志，三十岁时是机智，四十岁时是判断。b
卢棱a，家庭生活的乐趣是抵抗坏风气的毒害的最好良剂。b
巴尔扎克a，目的高尚，会使所做的事情都同样高尚。b
托尔斯泰a，一个埋头脑力劳动的人，如果不经常活动四肢，那是一件极其痛苦的事情。b
别林斯基a，在所有批评家中，最伟大、最正确，最天才的是时间。b
塞内加a，请告诉我谁不是奴隶。有的人是“色欲”的奴隶，有的人是“贪婪”的奴隶，有的人是“野心”的奴隶，所有的人又都是“恐惧”的奴隶。b
笛卡尔a，仅仅是具备出色的智力是不够的，注要的问题是如何出色地使用它。b
西塞罗a，严肃的人的幸福，并不在于风流、娱乐与欢笑这种种轻佻的伴侣，而在于坚忍与刚毅。b
比尔盖茨a，善待乏味的人，有可能到头来会为一个乏味的人工作。b
马克思a，只有在交往具有世界性质，并以大工业为基础的时候，只有在一切民族都卷入竞争的时候，保存住已创造出来的生产力才有了保障。b
范尧夫a，虚心以延众论，不必谋自己出。谋自己出，则谄谀得乘间迎合矣。b
李大钊a，昨天唤不回来，明天还不确实，你能确有把握的就是今天。b
格里美尔斯豪森a，世界上没有任何欢乐不伴随忧虑，没有任何和平不连着纠纷，没有任何爱情不埋下猜疑，没有任何安宁不隐伏恐惧，没有任何满足不带有缺陷，没有任何荣誉不留下耻辱。b
陀思妥也夫斯基a，凡是新的事情在起头总是这样，起初热心的人很多，而不久就冷淡下去，撒手不做了。因为他已经明白，不经过一番苦工是做不成的，而只有想做的人，才忍得过这番痛苦。b
林肯a，品格如同树木，名声如同树阴。我们常常考虑的是树阴，却不知树木才是根本。b
苏格拉底a，女人的纯正饰物是美德，不是服装。b
巴尔扎克a，一个农夫、一个水匠、一个兵士，是同一群众的一模一样的碎片、同一圆圈的部分、把子不同的同一工具。劳动在他们就像一个谜，找谜底一直找到咽气那一天。他们一辈子干伤心的额外罚工，报酬常常是弄到一条小板凳，坐在一间草屋门口。b
苏格拉底a，有理智的教育和培养能带来益处，而失去理智将带来危害。b
比尔斯a，谣传起图抹煞别人名誉的暗杀者经常爱用的武器。b
蒙田a，语言只是一种工具，通过它我们的意愿和思想就得到交流，它是我们灵魂的解释者。b
舒勒a，先建立信心，全力以赴，然后才能享受成果。b
雨果a，一个普通人，只能作出规规矩矩的东西，只有非凡的天才才能驾驭创作。b
怀特海a，生命是一种进攻。b
毛泽东a，拥军优属，拥政爱民。b
贝原益轩a，朋友间有误会应当坦率地交换看法，不可背地诽谤；有过失应当面规劝之，在背后则应赞扬他的优点。b
张谓a，丈夫会应有知己，世上悠悠安足论。b
屠格涅夫a，只要你曾经尽可能地贡献出来，就已经值得感激了。b
莱蒙托夫a，自己的脑子里只是装满着自己，这种人正是那种最空虚的人。b
朱耀燮a，男女之间真正的爱情，不是靠肉体或者精神所能实现的，只有彼此的精神和肉体相互融合的状态中才可能实现。b
爱迪生a，若你能举出一个彻底满足的人，我可以告诉你他就是个失败的人。b
巴尔扎克a，自满、自高自大和轻信，是人生的三大暗礁。b
谭嗣同a，不骄才能师人之长，而自成其学。b
富兰克林a，“思考”应当走到众人前面去，“愿望”不妨留在后面。b
伯丁a，中午还是新鲜的事情，到了晚上就。b
沃维纳格a，那些给别人带来不幸的人有一个共同的借口，那就是他们的出发点是好的。b
儒贝尔a，礼仪周全能息事宁人。b
巴纳德a，提出目标是管理人员的责任，实际上这是他的主要责任。b
苏霍姆林斯基a，没有情感,道德就会变成枯燥无味的空话,只能培养出伪君子。b
孙武a，用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。b
徐特立a，台阶是一层一层筑起的，目前的现实是未来理想的基础。只想将来，不从近处现实着手，就没有基础，就会流于幻想。b
韩愈a，事业无穷年。b
吴运铎a，即使自己变成了一撮泥土，只要它是铺在通往真理的大道上，让自己的伙伴们大踏步地冲过去，也是最大的幸福。b
冯梦龙a，夫妻本是同林鸟。b
伊壁鸠a，最善于应付对外面敌人的恐惧的是尽量交友；对于不能交为朋友的人，至少要避免和他们结怨；要是连这个也办不到，就要尽可能地避免和他们往来，为自己的利益疏远他们。b
莱辛a，道德方面的伟大，就在于对朋友始终不渝的爱，对敌人不可磨灭的恨。b
西塞罗a，真诚是公正的基础。b
陈独秀a，青春如初春，如朝日，如百卉之萌动，如利刃之新发于硎，人生最宝贵之时期也。青年之于社会，犹新鲜活泼细胞之在身。b
迪斯累利a，杂文作家是大众最喜爱的作家；因为是他们沟通了识者和文盲之间的联系，架起了横跨这两类人的桥梁。b
贺拉斯a，厄运往往能使天才奋发。b
阿渥雷琉欧斯a，只要是人，我的祖国就是世界。b
陀思妥耶夫斯基a，金钱是被铸造出来的自由。b
班生a，大家的前途不是由大家决定的，而不是少数人！b
切斯特菲尔德a，当我们步入晚年，知识将是我们舒适而必要的隐退的去处；如果我们年轻时不去栽种知识之树，到老就没有乘凉的地方了。b
沃尔波斯a，所有的科学都是错误先真理而生，错误在先比错误在后好。b
里德a，文化不能从上向下压，因为它应该是从下面高涨起来的。b
富泽渝吉a，没有独立精神的人，一定依赖别人；依赖别人的人一定怕人；怕人的人一定阿谀谄媚人。b
屠格涅夫a，一个人应当好好地安排生活，要使每一刻的时光都有意义。b
东方朔a，得士者强，失士则亡。b
梭洛a，花有不少吸引人的地方，含蓄的美就是其中之一。b
爱尔兰a，没有哪一种友谊的基础比有着一个共同的敌人更稳固。b
契诃夫a，对自己不满足，是任何真正有天才的人的根本特征。b
雷哈尼a，我爱有某种丑的美，我爱优雅曼妙的风姿，我爱胜过滔滔雄辩的沉默。我宁可一天十次看到丑。只要其中有闪光、新意和智慧，而不愿在一个月里看见一次灵魂空虚的渺小的美。b
渡边公平a，钢铁工业是现代社会最基本的工业，仍然起着杠杆作用。b
欧阳修a，开创伟大事业的是天才，完成伟大事业的是辛苦。勉之期不止，多获由力耘。b
雨果a，进步，意味着目标不断前移，阶段不断理新，它的视野总是不断变化的。b
雨果a，卑鄙小人总是忘恩负义的：忘恩负义原本就是卑鄙的一部分。b
拉罗什富科a，有时候，只有疯子才能摆脱生活的困境。b
托尔斯泰a，没有虚荣的生活几乎是不存在的。b
爱因斯坦a，你要知道科学方法的实质，不要去听一个科学家对你说些什么，而要仔细看他在做些什么。b
牟子a，海以合流为大，君子以博识为弘。b
石成金a，誉人之言太滥不可，责人之言太尽不可，一事虽不畅意，日后亦无悔心。含蓄之妙不可不知。b
玉外纳a，不管来路正不下正，钱总是香的。b
张华a，一个没有远大理想和崇高生活目的的人，就像一只没有翅膀的鸟，一台没有马达的机器，一盏没有钨丝的灯泡。b
富兰克林a，浪费时间是所有支出中最奢侈最昂贵的。b
徐特立a，一个人有了远大的理想，就是在最艰苦难的时候，也会感到幸福。b
高尔基a，果你在任何时候，任何地方，你一生中留给人们的都是些美好的东西——鲜花，思想，以及对你的非常美好的回忆——那你的生活将会轻松而愉快。那时你就会感到所有的人都需要你，这种感觉使你成为一个心灵丰富的人。你要知道，给永远比拿愉快。b
章太炎a，良知：一种细微的，平静的声音，它让少数派坦白。仁者必有勇，诛暴必用武。b
易卜生a，社会犹如一条船,每人都要有掌舵的准备.b
邓小平a，中国要警惕右，但主要防止“左”b
狄斯累利a，习惯没有法律那样明智，可它们往往更盛行。b
科林斯a，说说笑笑，通通七窍。b
贺斯a，我愿意做一块磨刀石；虽然它本身不能切东西，却能使铁器锋利。b
永乐大典a，曲尽法度，而妙在法度之外。b
爱迪生a，每一个人都会开列出一张长长的清单，要求他的朋友应具备哪些美德与良好品格，但却很少有人愿照着自己的清单去培养自己的品德。b
冯梦龙a，男儿不展风云志，空负天生八尺躯。b
席勒a，天才之生命的火花，比平凡的人之生命的火花，燃烧得迅速。b
马克思a，在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦，沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。b
穆勒a，只有对一部分人的行动加以限制，才能使大家生活得自由自在。b
丁尼生a，这个伟大的世界永远旋转，不断地改变陈规。b
鲁迅a，我的杂文，所写的常是一鼻、一嘴、一毛，但结合起来，已几乎是一形象的全体。b
古尔内尔a，爱情的欢乐虽然是甜美无比，但只有在光荣与美德存在的地方才能生存。b
韩婴a，正直者顺道而行，顺理而言，公平无私，不为安肆志，不为危易行。b
诸葛亮a，恢弘志士之气，不宜妄自菲薄。b
爱迪生a，如果我曾经或多或少地激励了一些人的努力，我们的工作，曾经或多或少地扩展了人类的理解范围，因而给这个世界增添了欢乐，那我也就感到满足了。b
曼德维尔a，宗教建立在谦卑的基础上，荣誉则建立在自尊的基础上。如何调和这两者，这件工作得留给比我更聪明的人去做。b
周敦颐a，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。b
白哲诗a，别人认为你干不成的事你干成了，这就是人生最大的乐趣。b
路易十四a，我每安排一个空缺就会得罪一百个人，而任职者也不会对我感恩戴德。b
加缪a，所有伟大的事迹和伟大的思想都有荒谬的开头。b
左宗棠a，好便宜者，不可与之交财，多狐疑者，不可与之谋事。b
黑格尔a，一个志在有大成就的人，它必须如歌德所说，知道限制自己。反之，什么事都想做的人，其实什么事都不能做，而终归于失败。b
司马迁a，泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。b
狄更斯a，感化在效果方面，自古以来都比由偏见、愚昧和残酷而发明的腰衣、手铐、脚镣大不止一百倍。b
桑弗a，不要以为机会会第二次敲门。b
朱熹a，立身以立学为先，立学以读书为本。b
黑格尔a，义务所限制的并不是自由，而只是。b
普卢塔克a，正义至高无上的尊号。b
奥斯汀a，事实比辞令更丰富。b
鲁迅a，使一个人的有限的生命，更加有效，也即等于延长了人的生命。b
巴尔扎克a，由我看来，好客是一宗美德，一宗幸福，也是一个排场；不论从哪个方面来看，甚至你认为这是一宗投机吧，难道不应该为了解他的客人，为他的朋友尽情表示一下人中的脉脉的温情如水的柔情吗！b
费尔巴哈a，智慧能使人写作，但创造历史的是热。b
沃利斯a，成见是一种不依真理判断的倾向。b
索福克勒斯a，有办法把家庭治理好的人，一旦国家有难，必能成为有作用的人。b
巴金a，我是春蚕，吃了桑叶就要吐丝，哪怕放在锅里煮，死了丝还不断，为了给人间添一点温暖。b
米丘林a，在创造家的事业中，每一步都要三思而后行，而不是盲目地瞎碰。b
司马光a，贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂。b
拜伦a，逆境是通向真理的第一条道路。b
王安石a，富其家者资之国，富其国者资之天下，欲富天下，则资之天地。b
柏托洛a，知之不多但准确无误，总比知之甚多并一味地空想要强得多。b
乌纳木诺a，思考的意思是：亲近自己。b
曾子a，君子以文会友，以友辅仁。b
培根a，就是神，在爱情中也难保持聪明。b
周兴嗣a，交友投分，切磨箴视。b
杰弗逊a，诚实是智慧之书的第一章。b
斯宾诺莎a，对滥用荣誉和世人的虚荣抱怨得最响的，正是那些最渴望得到荣誉的人们。b
荀况a，善学者尽其理，善行者究其难。b
培根a，誓言是否有效，必须视发誓的目的而定；不是任何的目的都可以使誓言发生力量。b
卢梭a，我的意思并不是说在婚姻问题上可以不考虑社会关系，我的意思是说自然关系的影响比社会关系的影响要大得多，它甚至可以决定我们一生的命运，而且在爱好、脾气、感情和性格方面是如此严格地要求双方相配……这样一对彼此相配的夫妇是经得起一切可能发生的灾难的袭击的，当他们一块儿过着穷困的日子的时候，他们比一对占有全世界的财产的离心离德的夫妻还幸福得多。b
黄兴a，笔铭：朝作书，暮作书，雕虫篆刻胡为乎？投笔方为大丈夫。墨铭：墨磨日短，人磨日老。寸阴是竞，尺璧勿宝。b
爱献生a，没头的苍蝇乱钻。b
奥斯特洛夫斯基a，谁若认为自己是圣人，是埋没了的天才，谁若与集体脱离，谁的命运就要悲哀。集体什么时候都能提高你，并且使你两脚站得稳。b
马克思a，友谊像清晨的雾一样纯洁，奉承并不能得到它，友谊只能用忠实去巩固。b
华罗庚a，我们最好把自己的生命看作前人生命的延续，是现在共同生命的一部分，同时也是后人生命的开端。如此延续下去，科学就会一天比一天灿烂，社会就会一天比一天更美好。b
爱默生a，我们把美归结为质朴无华，实实在在，恰到好处。b
雷里a，当小鸡尚未孵出时，不要计算你有了多少只。b
卡莱尔a，天才就是无止境刻苦勤奋的能力。b
布莱希特a，无私是稀有的道德，因为从它身上是无利可图的。b
埃勒里a，忠诚的高尚和可敬，无与伦比。b
王尔德a，女人再嫁是因为讨厌自己的前夫。男人再娶则是因为他钟爱自己的前妻。女人是试试自己的运气，而男人却是拿运气来冒险。b
伯克a，发明不是改革。b
雨果a，奸伪的人比正直的人，更容易逃出罗网。b
庄子a，君子之游世也以德，故不患乎无位。b
培根a，为了要替自己煮蛋以致烧掉一幢房子而毫不后悔的人，乃是极端的利己主义者。b
刘基a，势顺则强，气顺则舒。b
马戈a，多则价谦，万物皆然，唯独知识例外。知识越丰富，则价值就越昂贵。b
夸美纽斯a，对于事实问题的健全的判断是一切德行的真正基础。b
康德a，世上最奇妙的是我头上灿烂星空和内心的道德准则。b
车尔尼雪夫斯基a，艺术的第一目的是再现现实。b
龚自珍a，万人丛中一握手，使我衣袖三年香。b
拉罗什富科a，最精妙的智慧能产生最精妙的愚蠢。b
陈字自a，略翻书数则，便不愧三餐。b
茨威格a，爱情的陶醉和战栗，占有的痉挛，探听不到秘密激起的怒火，全都消逝得无影无踪：只有爱情带着忧伤甘美的滋味把他紧紧地搂住，一种已经几乎没有任何渴望、可是无比强烈的爱情。b
蒲松龄a，达人观之，生死一耳；何必生之为乐，死之为悲？b
奥斯特洛夫斯基a，劳动，这是一切钝感的最好的医生。b
兰多a，为清醒的人引路是一种美德；为醉汉引路是一种义务。b
斯宾诺莎a，谋求自己的利益是美德或者是正当的处世之道唯一重要的基础。b
雷利a，良心是人生的根本。b
黎里a，爱情没有规则，也不应该有条件。b
迪斯累利a，艺术属于古老的世界，科学属于现代的世界。b
梁章矩a，食过则成积聚，饮过则成痰癖。b
卢棱a，教育上的秘诀，便是使身心两种锻炼可以互相调剂。b
邓小平a，鼓励一部分地区、一部分人先富起来，也正是为了带动越来越多的失富裕起来，达到共同富裕的目的。b
爱比克泰德a，信心来自谨慎。b
爱献生a，语言是一座城市，每个人都为这座城市的建设增添了砖瓦。b
塞万提斯a，猫儿给围赶得走投无路，也会变成狮子。b
杰弗逊a，谦虚常被误认为是隐讳，沉默常被。b
贝弗里奇a，大多数的科学家，对于最高级的形容词和夸张手法都是深恶痛绝的，伟大的人物一般都是谦虚谨慎的。b
狄德罗a，人不可孤立，孤立则危。b
张爱玲a，我要你知道，这世界上有一个人是永远等着你的，不管是在什么时候，不管你是在什么地方，反正你知道，总有这样一个人。b
贺拉斯a，有些话和谚语可以减轻痛苦或消除疾病的折磨。b
泰戈尔a，在个人跟社会发生任何冲突的时候，有两件事必须考虑第一是哪方面对，第二是哪方面强。b
韦帕a，权力可以被看成存在于人或个人的身上，第二种形式不存在于个人的身上，它存在于此人所占据的职务或地位中。b
狄德罗a，精神的浩瀚想象的活跃心灵的勤奋：就是天才。b
巴尔扎克a，没能弄清对方的底细，决不能掏出你的心来。b
张笑天a，贝壳虽然死了，却把它的美丽留给了整个世界。b
屠格涅夫a，凡事只要看得淡些，就没有什么可忧虑的了；只要不因愤怒而夸大事态，就没有什么事情值得生气的了。b
萨迪a，谁若想在困厄时得到援助，就应在平日待人以宽。b
伯尔a，消磨时间是一种多么劳累，多么可怕的事情啊，这只肉眼看不见的秒针无时不在地平线下转圈，你一再醉生梦死地消磨时间，到头来你还得明白，它仍在继续转圈，无情地继续转圈……b
乔叟a，只有被禁止的乐事才深为人爱；一。b
拉发特a，那个有过三个朋友而又先后失去的人，你不要做他第四个朋友。b
鲁迅a，友谊是两颗心真诚相待，而不是一颗心对另一颗心敲打。b
爱比克泰德a，理智不能用大小或高低来衡量，而应该用原则来衡量。b
切斯特菲尔德a，机智是一种光彩夺目的东西，每个人都赞美它，大多数人都立志得到它，所有的人都怕它，但是几乎没有人爱它，除了他们本身的机智。b
鲁迅a，我们自动的读书，即嗜好的读书，请教别人是大抵无用，只好先行泛览，然后决择而入于自己所爱的较专的一门或几门；但专读书也有弊病，所以必须和现实社会接触，使所读的书活起来。b
咏石榴花a，宋·王安石。b
圣经a，已有的事，后必再有；已行的事，后必再行；日光之下，并无新事。b
契诃夫a，美食家把钱包放进肚子里，而吝啬。b
大普林尼a，酒能够淹没人的智慧。b
爱默生a，我们为孩子的美丽和幸福感到极大的欢乐，这欢乐使我们的心灵博大到躯壳难以容纳的程度。b
黄兴a，夫天下财虽有限，散之则如沙，而机关滞；聚之则成团，而魄力雄。b
弗洛姆a，在这个世界上，良心应该更大于天才。巴尔扎克说：良心比天才更难得。良心是我们自己对自己的反应。b
奥古斯丁a，吝啬必受罚。b
孟子a，权，然后知轻重；度，然后知长短。b
裴多菲a，生命的长短以时间来计算，生命的价值以贡献来计算。b
西塞罗a，为祖国的利益而献身，就是死得其所。b
拉布吕耶尔a，即使是心地最善良的伟人，也需要有几个恶棍为他效力；总有些事情你无法请求正派人去做。b
辛尼加a，要是你晓得善用人生，生命毕竟是悠长的。b
萨克雷a，金钱可以买“房屋”；但不能买“家庭”。b
西伦佩a，人的生命过分划一，拖久就会令人生厌。b
柏拉图a，国王的祖先都曾是奴隶。b
希腊a，用道德的示范来造就一个人，显然比用法律一约束他更有价值。b
迪斯累利a，只有小人才对小事有兴趣。b
奥斯特洛夫斯基a，人支配习惯，而不是习惯支配人。b
陆游a，王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。b
伊索a，不要瞧不起任何人，因为谁也不是懦弱到连自己受了侮辱也不能报复的。b
赫兹里特a，语言得意洋洋地把思想定在适合自己发展的范围内，就像河流与山脉限定着国家的疆界。b
塔西佗a，即使是智者，也难摈弃追求功名这个弱点。b
徐特立a，虚心不是一般所谓谦虚，只是表面上接受人们的意见，也不是与人们无争论无批评，把是非和真理的界线模糊起来，而必须保持自己的政治立场，当自己还未了解他人意见时不盲从。b
狄德罗a，想象，这是种特质。没有它，一个人既不能成为诗人，也不能成为哲学家、有机智的人、有理性的生物，也就不成其为人。b
马克思a，任何节约归根到底是时间的节约。b
麦卡瑟a，我祈求，请不要把他引上平静安逸的道路，而要把他置于困难和挑战的考验和激烈之下。让他学会在暴风雨中挺立，让他学会对那些失败者富有同情心。b
爱默生a，人类所抱有的疑念，就是科学的萌芽。b
米南德a，家里亲戚少也是一桩幸事。b
茨威格a，幻想的天性富有永远年轻的秘密。b
狄德罗a，我相信如果谎话可以用于一时，从长远看来它必然是有害的；反之，真话从长远看来必然是有用的，尽管暂时也会发生害处。b
克莱门凯a，付给律师的费用不应据其在法庭上陈述时间的长短，而应据其辩护质量的优劣。b
范继亭a，节约莫怠慢，积少成千万。b
沈近思a，非大胆不足以任大事，非小心不足以处天下事。b
卡内基a，我们将永远得不到更多的时间，我们拥有，事实上我们老早就有了所有存在的二十四小时。b
雨果a，机会是不守纪律的。b
莱蒙托夫a，没有奋争，人生便寂寞难忍。b
孟德斯鸠a，大自然者既然在人间造成不同程度的强弱，也常用破釜沉舟的斗争，使弱者不亚于强者。b
孟德斯鸠a，如果你追踪机智，结果却会抓住愚蠢。b
昆布顿a，科学给予人类最大的礼物是什么？是使人类相信真理的力量。b
苏霍姆林斯基a，教育技巧的全部诀窍就在于抓住儿童的这种上进心，这种道德上的自勉。要是儿童自己不求上进，不知自勉，任何教育者就都不能在他的身上培养出好的品质。可是只有在教师首先看到儿童优点的那些地方，儿童才会产生上进心。b
萧伯纳a，愚人总会发现有更愚的人钦佩他。b
茹贝尔a，想象是灵魂的眼睛。b
富兰克林a，真话说一半常是弥天大谎。b
培根a，美德有如名香，经燃烧或压榨而其香愈烈，盖幸运最能显露恶德而厄运最能显露美德也。b
普希金a，世界的设计创造应以人为中心，而不是以谋取金钱，人并非以金钱为对象而生活，人的对象往往是人。b
柏拉图a，至善方能至美。b
徐特立a，任何人都应该有自尊心、自信心、独立性，不然就是奴才。但自尊不是轻人，自信不是自满，独立不是孤立。b
毛泽东a，某一角色，即是与某一特殊位置有。b
朗费罗a，审慎的人做事总是按步就班。b
卡夫卡a，真正的对手会灌输给你大量的勇气。b
纪德a，对于心地善良的人来说，付出代价必然得到报酬这种想法本身就是一种侮辱。美德不是装饰品，而是美好的心灵的表现形式。b
卢梭a，生活本身没有任何价值，它的价值在于怎样使用它。b
豪斯a，一个年轻时只顾自己的人，将会变成一个非常吝啬的人，老来便是一个无可救药的守财奴。b
玉外纳a，食物虽好，多吃伤肚子；话虽好听。b
切斯特顿a，在天堂里，天使也只是微不足道的。b
绪儒斯a，没有信仰的人如同盲人。b
肖伯纳a，最美的花常常先谢。b
罗素a，伟大的事业是根源于坚韧不断的工作，以全付精神去从事，不避艰苦。b
孙中山a，政治里面有两个潮流，一个是自由底潮流，一个是秩序底潮流。b
西塞罗a，习惯比天性更顽固。b
布鲁诺a，科学是将领，实践是士兵。b
伊索a，那些背叛同伴的人，常常不知不觉地把自己也一起毁灭了。b
秦牧a，优秀的书籍像一个智慧善良的长者，搀扶我一步步向前走，并且逐渐懂得了世界。b
徐特立a，卑己而尊人是不好的，尊己而卑人也是不好的。b
林逋a，器满则溢，人满则丧。b
礼记a，风俗弊坏，由于无教。b
本涅特a，当你习惯于悲观时，它就会像乐观一样令人愉快。b
德谟克里特a，很多显得像朋友的人其实不是朋友，而很多是朋友的倒并不显得像朋友。b
艾迪生a，仁慈是心灵美，而不是行为美的体现。b
孙中山a，政治良否，视人与法。b
屠格涅夫a，生活中没有理想的人，是可怜的人。b
苏格拉底a，知足是天赋的财富，奢侈是人为的贫穷。b
李商隐a，历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。b
拉布吕耶尔a，爱情从爱情中来。b
王永彬a，自得读书乐，不邀为善名。b
加里宁a，教育是一种最艰巨的事业。优秀的教育家们认为，教育不仅是科学事业，而且是艺术事业。b
高尔基a，当一个人的心情愉快的时候，他便显得善良。b
荀况a，务本节用财无极。b
李白a，君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。b
克里索斯托a，你憎恨被别人欺骗吗？那就不要去欺骗别人。b
罗素a，人类一切的活动都发生于两个来源：冲动与愿望。b
斯迈尔斯a，一个人的房子，一个人的家具，一。b
拿破仑a，勇敢坚毅真正之才智乃刚毅之志向。b
白求恩a，我唯一的希望就是多有贡献。b
雪莱a，同王公于堂皇中显渺小，贤达则在谦虚中见伟大。b
黎里a，金子会使诚实的人变成恶人。b
玉外纳a，对功名的渴求要比对美德的渴求伟大得多，因为，功名是对美德的奖赏，撇开它，谁还愿意去拥抱美德呢？b
雨果a，人的智慧掌握着三把钥匙：一把开启数学，一把开启字母，一把开启音符。b
别林斯基a，在所有的批评中，最伟大、最正确、最天才的是时间。b
李石成a，好景时不妨大力发展，经济不佳时稳守突击。b
曹雪芹a，正不容邪，邪复妒正。出自：清·曹雪芹《红楼梦》第2回容：让，允许。复：再。妒：妒忌，忌恨。正直和奸邪互不相容。b
惠特曼a，当失败不可避免时，失败也是伟大的。b
海涅a，只有宽广而聪慧的心灵始终能发现友爱之情。b
塞万提斯a，在背后称赞我们的人就是我们的良友。b
列宁a，只要土地和生产资料的私有制继续。b
西塞罗a，不搽香水的人才最好闻。b
华兹华斯a，虽然我们都嘲笑追逐影子的人，但生活中绝大多数人却都在追逐影子。b
鲁迅a，哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在学习上的。b
培根a，德行高尚的人们，其德愈增则受人嫉妒之机会愈减。b
骆宾王a，类君子之有道，入暗室而不欺。出自：唐·骆宾王《萤火赋》类：类似，好象。道：正当的事理。有道德的人，即令在没有看到之处，也不做欺心的事。b
克洛普斯洛克a，我决不选择任何其它国家做我的祖国，即使我有这种选择的极大的自由。b
赫拉克利特a，浅薄的人吃了无论什么话都大惊小怪。b
卢梭a，大自然不会欺骗我们，欺骗我们的往往是我们自己。b
波普a，要知道，人们所发现的，或上帝和自然之仅赐予人类的所有美好的事物、理性和全部满足，所有快乐的感觉，都在于三个词：健康、安宁和称职。b
培根a，读书使人充实，讨论使人机智，笔记使人准确……读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理使人庄重，逻辑修辞使人善辩。凡有所学，皆成性格。b
福楼拜a，人生每多失望，能把思想寄托在高贵的性格、纯洁的感情和幸福的境界上，也就大可自慰了。b
陀思妥耶夫斯基a，一个人的后半辈子均由习惯组成，而他的习惯却是在前半辈子养成的。b
梭罗a，音乐使一个民族的气质更高贵，例。b
莫泊桑a，床陪伴我们终生，我们生在上面，长在上面，最后将死在上面。b
伽利略a，科学的惟一目的是减轻人类生存的苦难，科学家应为大多数人着想。b
克雷洛夫a，蠢材妄自尊大，他自鸣得意的，正好是受人讥笑奚落的短处，而且往往把应该引为奇耻大辱的事，大吹大擂。b
罗兰a，为了使自己不辜负父亲的爱和期望，我才能远离邪恶与错误，才能只身在外而并未被人海风涛所吞没。b
鲁迅a，生命是以时间为单位的，浪费别人的时间等于谋财害命；浪费自己的时间，等于慢性自杀。b
帕斯卡尔a，人们啊,你们在你们的自身之中寻找对你们的那种可悲的补救之道,那是枉然的.你们全部的光明所能达到的只不过是认识到,你们绝不会在你们自身之中找到真理或者美好。b
富兰克林a，诚实是最好的政策。b
席勒a，真正美丽的东西必须一方面跟自然一致，另一方面跟理想一致。b
韩婴a，君子见人之困则矜之，小人见人之困则幸之。b
富兰克林a，要管理好自己的事，否则就在被它们牵着跑。b
贺拉斯a，施展暴力又无理由，只会自食其果。b
巴尔扎克a，一个能思想的人，才是一个力量无边的人。b
叔本华a，机遇之神以无与伦比的技巧向我们表明，与它的恩惠和仁慈相比，任何才华能力都是罔效无用的。b
奥索尼乌斯a，骡子或许能相互挠痒呢。b
孟子a，失天下者，失其民也；失其民者，失其心也。b
冈察洛夫a，生活中并非全是玫瑰花，还有刺人的荆棘。b
拿破仑a，狂热者的脑袋里没有理智的地盘。b
司马迁a，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。b
司马光a，家贫思良妻，国乱思良相。b
海赛a，人生是一头马，轻快而健壮的马，人要像骑手那样大胆而细心地驾驭它。b
维尔哈伦a，生活就是斗争，就是热情地克服危险和障碍。b
库申a，道德美……包含两个互相区别的因素，就是正义与慈爱。b
海泽a，任何政府，如果没有强有力的在野。b
列宁a，只要千百万劳动者团结得像一个人一样，跟随本阶级的优秀人物前进，胜利也就有了保证。b
福楼拜a，一生中，最光辉的一天并非功成名就的那一天，而是从悲叹与绝望中产生对人生挑战与勇敢迈向意志的那一天。b
肖伯纳a，真正的闲暇并不是说什么也不做，而是能够自由地做自己感兴趣的事情。b
伯洛伊a，异国他乡见得越多，我就越爱我自己的祖国。b
普希金a，希望是厄运的忠实的姐妹。b
毛泽东a，睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。b
巴尔扎克a，等你需要滴水不漏的时候，你要懂得，有两种滴水不漏：积极的和消极的滴水不漏，是傻瓜的做法，他们采用沉默、否定、板面孔，闭门谢客这类办法，这贷真价实的无能！积极的滴水不漏，通过肯定来进行。b
诺贝尔a，运气通常照顾深思熟虑者。b
毛泽东a，谦虚使人进步，骄傲使人落后。b
弗洛伊德a，良心是一种内心的感觉，是对于躁动于我们体内的某种异常愿望的抵制。b
丁尼生a，只要男女真心相爱，即使终了不成眷属，也还是甜蜜的。b
卢梭a，我深信只有有道德的公民才能向自己的祖国致以可被接受的敬礼。b
谢榛a，厉鬼不能夺其正，利剑不能折其刚。出自：明·谢榛《四溟诗话》刚正耿直的品质不为邪恶威武所屈折。b
萨克雷a，金钱可以买“谄媚”；但不能买“忠诚”。b
朱熹a，胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。b
恩格斯a，一个民族想要站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。b
列宁a，政治就是参预国事，指导国家，确定国家活动的方式，任务和内容。b
爱迪生a，友谊能增进快乐,减少痛苦。b
冈察罗夫a，狡猾是近视，只看得清鼻子底下，而看不清远方，因而时常使自己陷入给别人设的陷井里。b
伊拉克a，贪心会使雪亮的眼睛失明，贪心会使鱼、鸟在网中丧命。b
伏尔泰a，友谊是心灵的结合。b
富兰克林a，成功与失败的分水岭，可以用这五个字来表达----我没有时间。b
范晔a，人各有能，因艺受任。b
弓玄a，一个经常旅游的人，必有广博的知识，坚强的性格，不挠的毅力，不达目的决不罢休的精神。b
塞涅卡a，人生如同故事。重要的并不在有多长，而是在有多好。b
海涅a，从宗教求助于神学那一刻开始，它就已经注定要毁灭。b
黎巴嫩a，除了通过黑暗的道路，人们不会到达光明。b
普劳图斯a，恋爱是人之常情，放纵也是人之常情。b
周敦颐a，诚者，圣人之本，百行之源也。出自：宋·周敦颐《通书》真诚，是杰出人物的根本，也是使百业兴旺的源泉。行（háng）：职业，事务。b
蒙森a，自由不是像财产一样的物品，而是人永恒权利。b
苏霍姆林斯基a，思想好比火星：一颗火星会点燃另一颗火星。一个深思熟虑的教师和班主任，总是力求在集体中创造一种共同热爱科学和渴求知识的气氛，使智力兴趣成为一些线索，以其真挚的、复杂的关系——即思信的相互关系把一个个的学生连接在一起。b
蒲柏a，行动并不一定能够体现一个人的本质；我们发现，做一件好未必就心地善良。b
培根a，炫耀于外表的才干陡然令人赞羡，而深藏未露的才干则能带来幸运。b
鲁迅a，和朋友谈心，不必留心，但和敌人对面，却必须刻刻防备。b
雨果a，人生下来不是为了抱着锁链，而是为了展开双翼。b
孙武a，始如处女，敌人开户，后如脱兔，敌不及拒。b
老舍a，熟才能生巧。写过一遍，尽管不象样子，也会带来不少好处。不断地写作才会逐渐摸到文艺创作的底。字纸篓子是我的密友，常往它里面仍弃废稿，一定会有成功的那一天。b
爱因斯坦a，爱为学问之始。b
勒南a，没有思想自由，就没有科学，没有真理。b
伊朗a，谁把一生的光阴虚度，便是抛下黄金未买一物。b
勒南a，天才就是最强有力的牛，他们一刻不停地一天工作十八小时。b
保罗a，人生就像一本书，傻瓜们走马观花似地随手翻阅它，聪明的人用心地阅读它。因为他知道这本书只能读一次。b
马卡连柯a，遵守纪律的风气的培养，只有领导者本身在这方面以身作则才能收到成效。b
海斯利特a，一个人小看自己，那么他人也有理由小看他。b
鲁迅a，空谈之类，是谈不久，也谈不出什么来的，它始终被事实的镜子照出原形，拖出尾巴而去。b
普罗提诺a，宇宙的管理既不需要劳务也不需要损耗。b
高汀a，习惯，我们每个人或多或少都是它的奴隶。b
阿奎那a，美与善是不可分割的，因为二者都以形式为基础；因此，人们通常把善的东西也称赞为美的。b
冯梦龙a，要知天下事，须读古人书。b
李绅a，锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！b
爱献生a，最能够使一个人生动描绘出他自己。b
肖楚女a，人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。b
李政道a，如果没有一个所有的错误都犯了以后，最后的结果当然是对的。b
恩尼乌斯a，令众人畏惧的人应谨防众人。b
席勒a，自然将我们置于自由不拘的世界里。b
刘向a，耳闻之不如目见之，目见之不如足践之，足践之不如手辨之。b
蒙森a，缺乏一位有远大眼光可统观全局的政治领袖，因之做得不是太过，就是不及。b
卡贝尔a，身无分文的人不会奢求。b
左传a，天能盖地，地能容小。b
王尔德a，假如认为美就是善，那是多么离奇。b
穆尔a，艺术是高尚情操的宣泄。b
马克吐温a，一个奇怪的、虚荣心十足的、令人生厌的女人！我看我实在无法喜欢她，除非是在汪洋大海中的一只木筏上，见不到其他粮食的时候。b
刘易斯a，人生并不像火车要通过每个站似的经过每一个生活阶段。人生总是直向前行走，从不留下什么。b
易卜生a，在自由社会里，报纸是一股强大的力量。b
圣哲罗姆a，爱情是不讲法律的。b
拿破仑a，不想当元帅的士兵不是好士兵。b
鲁迅a，养成他们有耐劳作的体力，纯洁高尚的道德，广博自由能容纳新潮流的精神，也就是能在世界新潮流中游泳，不被淹没的力量。b
爱默生a，胜利就在真理之中。b
孟浩然a，闻说梅花早，何如北地春。b
毕达哥拉斯a，法律一旦成为人们的需要，人们就不再配享受自由了。b
卢那察尔斯基a，过去文化的产物中除了瑰宝外，还包含着许多我们应该予以抛弃和剔除的形形色色的糟粕。b
郭沫若a，形成天才的决定因素应该是勤奋。有几分勤学苦练，天资就能发挥几分。天资的充分发挥和个人的勤学苦练是成正比例的。b
班固a，猛虎处深山，百兽震恐；乃在槛阱之中，摇尾而乞食。b
劳伦斯a，一个人若能对每一件事都感到兴趣，能用眼睛看到人生旅途上、时间与机会不断给予他的东西，并对于自己能够胜任的事情，决不错过，在他短暂的生命中，将能够撷取多少的奇遇啊。b
利兰a，高尚的思想即使被人遗忘，也不会。b
毛泽东a，我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。b
斯威尼a，有一件事情是十分清楚的：创新思想不是那些专门从事开发创新思想的人的专有领地。出自：〖斯威尼〗美国管理学家出自：《致未来的总裁们》第３３页。b
江泽民a，政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力。b
吕不韦a，天下非一人之天下，乃天下人之天下也。b
马尔顿a，具有伟大的理想，出以坚定的信心，施以努力的奋斗，才有惊人的成就。b
雨果a，所谓活着的人，就是不断挑战的人，不断攀登命运峻峰的人。b
狄更斯a，生活是一种极可怕的苦役。b
梁启超a，人生须知负责任的苦处,才能知道尽责任的乐趣。b
马洛a，成功只有一种——按自己的意思过一生。b
李奥贝纳a，我想正是伸手摘星的精神，让我们很多人长时间地工作奋战。不论到哪，让作品充分表现这个精神，并且驱使我们放弃佳作，只求杰作。b
孙中山a，奋斗这一件事是自有人类以来天天不息的。b
颜真卿a，三更灯火五更鸣，正是男儿读书时，黑发不知勤学早，白发方悔读书迟。b
郭沫若a，时间就是生命，时间就是速度，时间就是力量。b
泰戈尔a，我们把世界看错了，反说它欺骗我们。b
毛泽东a，财政的支出，应该根据节省的方针。b
乔叟a，爱情是不受制是不受制约的；一旦制度想施淫威，爱神就会振翅远走高飞；爱神和其他诸神一样，也是自由自在的。b
儒贝尔a，我们不能按照自己的观念塑造孩子。b
李政道a，能正确地提出问题就是迈出了创新的第一步。b
邓恩铭a，学业不成死不还。b
科曼a，爱情耻笑了锁匠。b
雨果a，生活过，而不会宽容别人的人，是。b
黑尔a，使意志获得自由的唯一途径，就是让意志摆脱任性。b
沃维纳格a，生命苦短，便这既不能阻止我们享受生活的乐趣，也不会使我们因其充满艰辛而庆幸其短暂。b
叔本华a，宗教如萤火虫，为了发亮，非要有黑暗不可。b
古德诺a，政善于内，兵强于外。b
孟德斯鸠a，平平庸庸最安全。b
福尔克斯a，在批评父辈狭隘的时候，我们切不可忘记他们的深沉。b
泰罗a，管理的第一目标是使较高工资与较低的劳动成本结合起来。b
鲁迅a，时间就象海绵里的水，要挤总是有的.b
肖伯纳a，一个人死后，活着的人打听的是他。b
苏格拉底a，身体的健康因静止不动而破坏，因运动练习而长期保持。b
刘禹锡a，名不正则言不顺，言不顺则事不成。b
爱默生a，如果你遇到一个具有才华的人，应当问他读的是什么书。b
王进喜a，我们不能一有成绩，就象皮球一样，别人拍不得，轻轻一拍，就跳得老高。成绩越大，越要谦虚谨慎。b
鲁迅a，如果一个人没有能力帮助他所爱的人，最好不要随便谈什么爱与不爱。当然，帮助不等于爱情，但爱情不能不包括帮助。b
奥古斯狄尼斯a，世界是一本书，而不旅行的人们只读了其中的一页。b
库尔茨a，谁能以深刻的内容充实每一瞬间，谁就是在无限地延长自己的生命。b
卢梭a，谁成了哪一行的尖子；谁就能走运，因此，不管哪一行，我只要成了尖子，就一定会走运，机会自然会到来，而机会一来，我凭着本领就能一帆风顺。b
富兰克林a，懒惰，象生锈一样，比操劳理能消耗身体；经常用的钥匙总是亮闪闪的。b
莫尔a，在人生中最艰难的是选择。b
岑桑a，年轻的朋友啊，春已经翩然而至，就像阻不住的生机已经降临枝头，青春已经降临你的生命。让我重复一句吧：它得之不难，失之也易。因此，当你拥有它的时候，就得想到应该如何珍爱它，不久之后又应该如何与之揖别，以及将来应该如何使之终于化作我们称之为“果子”的东西。b
爱因斯坦a，我们的科学史，只写某人某人取得成功，在成功者之前探索道路的，发现“此路不通”的失败者统统不写，这是很不公平的。b
彭端叔a，天下事有难易乎，为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。b
巴尔扎克a，倘使有两个病情相仿的人，一个得到温情的安慰，有关切他生死存亡的人照顾，一个是由职业的看护服侍：那么一定是后者不治而前者得救的。这人与人之间不由自主的交感作用；医生不愿意承认这一点，以为病人得救是由于服侍周到，同于严格听从医生的嘱咐；可是做母亲的都知道，持久的愿望的确有起死回生之力。b
西塞罗a，一切顺乎自然的东西都是美好的。b
鲁迅a，我想，普遍、永久、完全，这三件宝贝，自然是了不得的，不过也是作家的棺材钉，会将他钉死。b
围棋赋a，略观围棋，法于用兵。三尺之局，b
柯灵a，理想使现实透明，美好的憧憬使生命充实，而人类也就有所寄托，使历史随岁月延续于无穷。b
泰戈尔a，世界上的一切伟大运动都与某种伟大理想有关。b
海塞a，不管有了成就也好，还是有了虚荣心也好，不管是讽刺别人也好，还是我自己爱情的痛苦也好，总之，在欢乐与悲伤中，温暖的青春光辉仍然在照耀着我。b
苏轼a，一点浩然气，千里快哉风。b
契诃夫a，人在智慧上应当是明豁的，道德上应该是清白的，身体上应该是清洁的。b
捷尔任斯基a，我不会半心半意。我要么把整个心都献出来，要么就什么也不给。b
但丁a，一个人如若看见别人需要，还等着别人的请求，显而易见不是诚心的援助。b
张居正a，用人必考其终，授任必求其当。b
列宁a，宗教偏见的最深的根源是穷困和愚昧。b
拿破仑a，忠实的朋友是菩萨的化身。b
蒙森a，士兵们的优秀往往可以弥补将军们。b
布赖恩a，演说家口中说的是他脑子里想的，心里感受到的是他嘴里讲的。b
林肯a，意志来自道德感和自身利益这两个因素。b
奥斯特洛夫斯基a，人应该支配习惯，而决不能让习惯支配人，一个人不能去掉他的坏习惯，那简直一文不值。b
巴尔扎克a，美貌是转眼易过的，可是丑陋是永久的。b
爱献生a，贪吃蜂蜜的苍蝇准会溺死在蜜浆里。b
陈廷焯a，书到用时方恨少，事非经过不知难。b
培根a，求知的目的不是为了吹嘘炫耀，而应该是为了寻找真理，启迪智慧。b
狄更斯a，时间就是金钱……而且对用它来计算利益的人来说，是一笔巨大的金额。b
葛洪a，先择而后交，不先交而后择。b
麦金西a，时间是世界上的一切成就的土壤。时间给空想者痛苦，给创造者幸福。b
傅玄a，立德之本，莫尚乎正心，心正而后身正。b
车尔尼雪夫斯基a，啊，有修养的人多快乐！甚至别人觉得是牺牲和痛苦的事他也会感到满意、快乐；他的心随时都在欢跃，他有说不尽的欢乐！b
海涅a，到了热血沸腾、理智允许的时候还不敢挺身向前的人，就是懦夫；达到了预想的目的后还在冒进的人，就是小人。b
拉罗什富科a，幽雅之于体态，犹如判断力之于智慧。b
高尔基a，如果你们，年轻的人们，真正希望过“很宽阔，很美好的生活”，就创造它吧，和那些正在英勇地建立空前未有的、宏伟的事业的人携手去工作吧。b
泰戈尔a，当我们是大为谦卑的时候，便是我们最近于伟大的时候。b
切斯特菲尔德a，对做父亲的人来说，失去父亲不一定就是不幸；对做儿子的人来说，没有儿子也不一定就是痛苦。b
柏拉图a，人是一切事的尺度，是存在者之存在，不存在者之不存在的尺度。b
培根a，名誉像一条河，轻飘而虚肿的东西浮在上面，沉重而坚实的东西沉在底下。b
蒲柏a，智慧属于成人，单纯属于儿童。b
特格纳a，正义是一种高尚的幻象。b
布封a，最严重的浪费就是时间的浪费。b
利库尔戈斯a，头发长，见识短。b
契诃夫a，大学能培养一切能力，包括愚蠢。b
刘鹗a，人人好公，则天下太平；人人营私，则天下大乱。b
卡克斯顿a，有钱，爱情就能长久。b
比彻a，没有充分闲暇，就不可能有高度文明。b
朗费罗a，头脑中想着行动而不是信条，将有助于满足我们最大的需要。b
拿破仑a，伟大的思想能变成巨大的财富。b
富兰克林a，诸般恶行并不由于禁止才有害，而是因其有害才被禁止。b
特赖因a，思想（且不论好坏与否）——行为——习惯，这就是人生的规律。b
吕坤a，修身以不护短为第一长进。人能不护短，则长进者至矣。b
林逋a，为己重者不仁，好广积者不义。足恭者无礼，贪名者无智。b
朱熹a，谦固美名，过谦者，宜防其诈。b
兰道a，人，就像钉子一样，一旦失去了方向，开始向阻力屈身，那么就失去了他们存在的价值。b
梁启超a，六经不能教，当以小说教之；正史不能入，当以小说入之；语录不能渝，当以小说渝之；律例不能治，当以小说治之。b
爱献生a，人喝了好酒，就会变得滔滔善辩。b
卢棱a，为了使他有坚强的心，就需要使他有结实的肌肉；使他养成劳动的习惯，才能使他养成忍受痛苦的习惯；为了使他将来受得住关节脱落、腹痛和疾病的折磨，就必须使他历尽体育锻炼的种种艰苦。b
苏轼a，以至诚为道，以至仁为德。b
塞内加a，金钱买来的忠诚一定会被金钱所收买。b
沈舜福a，向真理弯腰的人，一旦挺起胸来，将顶天立地。b
伊索a，熟悉减除对于事物的恐惧。b
西塞罗a，视觉是我们最敏锐的感觉。b
罗斯金a，最平庸和最无聊的东西也会惹人笑。b
威达a，习惯成自然是个魔术师。它对美丽的东西是残酷的，但是对丑陋的东西却是仁慈的。b
郭沫若a，科学也需要创造，需要幻想，有幻想才能打破传统的束缚，才能发展科学。b
孙中山a，安危他日终须仗，甘苦来时要共尝。b
希特勒a，士兵不要思想，有领袖替他们思想。b
皮日休a，为而不矜，作而不恃。b
马卡连柯a，教育工作中的百分之一的废品，就会使国家遭受严重的损失。b
郁达夫a，人的情感，人的理智，这两重灵性的发达与天赋，不一定是平均的。有些人，是理智胜于情感，有些人是情感溢于理智。b
富兰克林a，充分利用你的时间，如果你希望获得闲暇的话。b
戴维a，英雄之所以迷人，部分原因是他们极能控制对自己和别人的控制。b
绪儒斯a，一个人失败的原因，在于本身性格。b
爱尔维修a，无知会使智慧因缺乏食粮而萎缩。b
高尔基a，如果你不认得路，又如何替别人引路呢？b
华罗庚a，独立思考能力是科学研究和创造发明的一项必备才能。在历史上任何一个较重要的科学上的创造和发明，都是和创造发明者的独立地深入地看问题的方法分不开的。b
李卡克内西a，没有非常的精力和工作能力便不可能成为天才。既没有精力也没有工作能力的所谓天才，不过是一个漂亮的肥皂泡或者是一张只能到达月球上去兑现的支票而已。但是，哪里有超乎常人的精力与工作能力，哪里就有天才。b
希特勒a，妇女教育的不可动摇的目的就是养育子女。b
荀况a，不足于行者，说过；不足于信者，诚信。b
阿累尼乌斯a，一切自然科学知识都是从实际生活需要中得出来的。b
华罗庚a，科学是老老实实的学问，不可能靠运气来创造发明，对一个问题的本质不了解，就是碰上机会也是枉然。入宝山而空手回，原因在此。b
逸经a，文人的灵感都是在饭后茶余生发的；事务不忙的人才会变得聪明起来。b
杜威a，劳动受人推崇。为社会服务是很受人赞赏的道德理想。b
鲁迅a，不能“只为了爱——盲目的爱，——而将别的人生的要义全盘疏忽了”。b
罗隐a，采得百花成蜜后,为谁辛苦为谁甜。b
梭伦a，旅行的目的是“看”。看就意味着增进对其他民族、文化和地方的了解与评价。b
弗洛里奥a，法律因罪恶而发展，并且惩办罪恶。b
杜甫a，国破山河在，城春草木深。b
萨迪a，你若正直，不要怕人诽谤。b
叔本华a，青年与老年之间的基本差别在于：前者前途无量，后者濒临死亡。b
萧伯纳a，一个尝试错误的人生不但无所事事的人生更荣耀，并且有意义。b
巴金a，战士是永远追求光明的，他并不躺在晴空下面享受阳光，却在暗夜里燃起火炬，给人们照亮道路，使他们走向黎明。b
林伯渠a，白首壮心驯大海，青春浩气走千山。b
李商隐a，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。b
斯威夫特a，我相信在政治中有这样一条神圣的“马雅维里”定律：“为了一部分人的利益，另一部分人就要作出牺牲”b
恩格斯a，人们首先必须吃、喝、住、穿，然后才能从事政治、科学、艺术、宗教等等。b
莫泊桑a，世上不知有多少人，为着疏懒误了自己的人生。奋发，活动。做事，谈话考虑问题之类，对某种人是很困难的事。b
格罗汉a，谨慎即良师。b
奥古斯丁a，坏习惯不加以抑制，不久它就会变成你生活上的必需品了。b
契诃夫a，人在智慧上应当是明豁的，道德上应该是清白的，身体上应该是洁净的。b
朗费罗a，不要老叹息过去，它是不再回来的；要明智地改善现在。要以不忧不惧的坚决意志投入扑朔迷离的未来。b
左传a，礼，天之经也，民之行也。b
克罗齐a，真理的发现，或首选责任的完成，都引起我们的欢欣，使我们整个生命震颤。b
贝纳姆a，谚语是街头巷尾的智慧。b
诺瓦利斯a，为了正确地认识真理，我们首先必须怀疑它并同它并同它辩论。b
藤田田a，企业的经营，不能只站在单纯的一个角度去看，而要从各个角度分析、观察才行。b
陆贽a，人之才行，自昔罕全，苟有所长，必有所短。若录长补短，则天下无不用之人；贵短舍长，则天下无不弃之士。b
叔本华a，即使最无足轻重的今天和最无足轻重的昨天相比，也具有现实性这一优势。b
巴雷特a，演员是用雪塑造形象的工匠。b
奥德茨a，人生中最美好的东西是不要钱的。b
鲁迅a，度尽却波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。b
申涵煜a，爱子不教，犹饥而食之以毒，适所以害之也。b
吉卜林a，聪明的男人要冷静的女人来对付，但是愚蠢的男人就要是个相当聪明的女人才能对付。b
梁章矩a，食饮有节，起居有常。b
塞涅卡a，我应当生活得仿佛我的生命完全是为了别人的利益而存在似的。b
邓小平a，可以让一部分地方先富裕起来，搞平均主义不行。b
卡莱尔a，思想一旦觉悟，就不会再瞌睡。b
马辛杰a，太阳光太强会使人眼瞎。b
顾图河a，百虑输一忘，百巧输一诚。出自：清·顾图河《任运》考虑再周密若有疏忽就可能失败，技艺再精巧若缺乏真诚也无法成功。b
屈原a，乐莫乐兮新相知。b
爱迪生a，良好的性格贵于黄金黄金；前者是自然的天赋，后者是命运的赐予。b
马克思a，燧石受到的敲打越厉害，发出的光就越灿烂。b
色诺芬a，如果派我领导，我将不以年轻为借口而拒绝。我认为我正年轻力壮，足以抵抗危险不受伤害。b
罗雪尔a，文化越高，劳动越受重视。b
淮南子a，志不强者，智不达；言不行者，行。b
毛泽东a，意志就是法律。b
伏尔泰a，劳动是快活的根源。b
屠格洛夫a，一个人的个性应该像岩石一样坚固，因为所有的东西都建筑在它上面。b
鲁迅a，杀了“现在”，也便杀了“将来”——将来是子孙的时代。b
孟德斯鸠a，变坏的绝不是新生的一代，只有在年长的人已经腐化之后，他们才会败坏下去。b
周恩来a，理想是需要的，是我们前进的方向。现实有理想的指导才有前途；反过来，也必须从现实的努力奋斗中才能实现理想。b
维尼a，怯懦的动物总是成群结队地行走，只有狮子在旷野中独往独来。b
富兰克林a，倘若人能够完成他所希望的一半，那么，他的麻烦也将加倍。b
杜甫a，富贵必从勤苦得。b
孟浩然a，风鸣两岸叶，月照一孤舟。b
三毛a，交朋友，贵在眼慈，横看成岭侧成峰——总有个好家伙。小疵人人有，哪个还不是也有，自己难道没有？b
波瓦洛a，虚假永远无聊乏味，令人生厌。b
孙中山a，地能尽其利则民食足。b
德莱顿a，艺术上也许有谬误，而自然是没错的。b
斯坦尼斯瓦夫a，假如良好的判断力不能驾驭科学，b
尼采a，盲目地一味勤奋的确能创造财富和荣耀，不过，许多高尚优雅的器官也同时被这唯其能创造财富和荣耀的美德给剥夺了。b
尼采a，要真正体验生命，你必须站在生命之上！为此要学会向高处攀登！为此要学会俯视下方！b
罗素a，人生中最难学的便是过那座桥，烧那座桥。b
玉外纳a，丢了钱的哭喊比死了人的哀嚎更响。b
斯宾塞a，除非所有人都获得自由，否则没有一个人能够是完全自由的，除非所有人都有道德，否则没有一个人能被称为完全是有道德的；除非所有人都过得快活，否则没有一个人能够称为是完全快乐的。b
贺拉斯a，心灵的痛苦更甚于肉体的痛楚。b
培根a，天赋如同自然花木，要用学习来修剪。b
培根a，在一切大事业上，人在开始前要象千眼神那样察视时机，而在进行时要象千手神那样抓住时机。b
华盛顿a，衡量朋友的真正标准是行为而不是言语；那些表面上说尽好话的人实际上离这个标准正远。b
杨雄a，学以治之，思以精之。b
萨迪a，话不像话最好不说，话不投机最好沉默。b
俾斯麦a，坚韧是意志的最好助手。b
鲁迅a，人生得一知己足矣。b
林肯a，事实上教育便是一种早期的习惯。b
梭洛a，只有执着追求并从中得到最大快乐的人，才是成功者。b
拉罗什富科a，人们为自己做出了漂亮的事情而沾沾自喜，但是事情的成功往往是由于侥幸，而不是预先设计好的。b
献生a，只有用对别人的忏悔之情才能写出真正的传记。b
高尔基a，不要慨叹生活的痛苦！慨叹是弱者……b
曹禺a，一个真正的人，应该为人民用尽自己的才智，专长和精力，再离开人间。不然，他总会感受到遗憾，浪费了有限的生命。b
王若飞a，一个革命者永远不把爱人问题看得比革命还重要，这样会犯错误的。对待婚姻问题，必须严肃，不要饥不择食，不问政治，只看外表，结果弄出很多纠纷，或者生活不到头。年轻人必须注意，要在革命斗争中选择自己的对象，在这个问题上也常常表现出一个人的政治品质。不要把它摆在不适当的地位，必须严肃对待它！b
福楼拜a，最宽阔平坦的道路是你已经走过的。b
马雅可夫斯基a，我赞美祖国的现在，我三倍地赞美祖国的未来。b
高尔基a，不要慨叹生活的痛苦！---慨叹是弱者……b
迪斯累利a，在政治中，实验即意味着革命。b
阿尔科特a，母亲在家事事顺。b
朱熹a，圣人所说底话，光明正大。出自：宋·朱熹《朱子语类·易九》底：同“的”。b
布鲁诺a，灵魂的美胜于身体的美。b
欧阳修a，不修其身，虽君子而为小人。b
格拉西安a，如果独自一人时自言自语是一种愚蠢，那么在别人面前倾听自己的声音更是双倍的不智。b
乌纳穆诺a，科学是埋葬形形色色褪了色的思想的坟场。b
贝弗里奇a，尽小者大，慎微者著。b
修昔底斯a，我们结交朋友的方法，应该是给他人好处，而不是向他人索取。这种友谊最为可靠。b
高尔基a，世界上没有一匹这样的马，它可以驮着你逃开你自己。b
兰道a，人就象钉子一样，一旦失去了方向，开始现阻力屈身，那么就失去了他们存在的价值。b
川上正光a，知识，百科全书可以代替，可是考虑出的新思想、新方案，却是任何东西也代替不了的。b
莱蒙托夫a，看见一个年轻人丧失了美好的希望和理想，看见那块他透过它来观察人们行为和感情的粉红色轻纱在他面前撕掉，那真是伤心啊！b
鲁迅a，只看一个人的著作，结果是不大好的：你就得不到多方面的优点。必须如蜜蜂一样，采过许多花，这才能酿出蜜来。倘若叮在一处，所得就非常有限，枯燥了。b
尼癸狄乌斯a，善良的人不应该说假话，聪明的人不应传假话。b
刘禹锡a，沉舟侧畔千帆过，并树前头万木春。b
马卡连柯a，必须拿出父母全部的爱、全部的智慧和所有的才能，才能培养出伟大的人来。b
哈代a，忍耐-----肉体的小心和道德的勇气的混合。b
小仲马a，女人有时候会容许别人欺骗她们的爱情，却从来不容许伤害她们的自尊心。b
培根a，谚语可以体现一个民族的创造力，智慧和精神。b
希波克拉底a，很少有人搔抓自己经验的表面，更。b
苏轼a，慎重者，始若怯，终必勇；轻发者，始若勇，终必怯。b
克罗齐a，死亡的历史会复活，过去的历史会变成现在，这都是由于生命的发展要求它们的缘故。b
吕坤a，厚时说尽知心，提防薄后发泄；恼时说尽伤心，再好有甚颜色。b
富兰克林a，懒惰像生锈一样，比操劳更消耗身体；经常用的钥匙是亮闪闪的。b
高尔基a，当你感到一切人都需要你的时候，这种感情就会使你有旺盛的精力。b
荀子a，自强像荣誉一样，是一个无滩的岛。b
李白a，天生我材必有用。b
林肯a，黄金诚然是宝贵的，但是生气勃勃、勇敢的爱国者却比黄金更为宝贵。b
斯宾塞a，必须记住我们学习的时间有限的。时间有限，不只由于人生短促，更由于人事纷繁。b
卡耐基a，对别人的意见要表示尊重。千万别说：“你错了。”b
爱献生a，当我们无无所事事时，却坚信自己正在干着某种事情，这就是烟草使我们产生的第一个幻觉。b
卢梭a，任何一个人，只要他的心和他的爱好遭到了破坏，他如花似锦的年华就会像春梦似地消磨过去。b
布鲁诺a，科学是使人精神变得勇敢的最好途径。b
西塞罗a，死亡并不是生命的毁灭，而是换个地方。b
泰勒a，就像太阳接近清晨的大门，它先打开天空的一只小眼，驱散黑暗的精灵，照亮了一只雄鸡，唤醒了云雀去唱早祷诗，然后慢慢地给云朵涂上一圈金边，从东山后面探出头来，伸出它的金角，就像摩西因为看到了上帝的颜面而被迫用面帕罩住的额上的金角一样；正当人在讲这故事的时候，太阳升高了，露出了它美丽的脸和全部光明，然后它照耀一整天，常常有乌云遮蔽，有时又下大雨小雨，像落泪一样，很快就又落山了：人的理性和一生也如此。b
爱因斯坦a，任何天才不能在孤独的状态中发展。b
莱斯顿a，自私是人类万恶之源。b
培根a，哲学是科学的伟大母亲。b
佩特罗尼乌斯a，美貌和智慧很少结合在一起。b
谢德林a，人和人之间，最痛心的事莫过于在。b
杰弗利斯a，如果要想在众多的书籍中发现思想，结果就会大失所望，思想存在于河川海洋丘陵和森林日光和天然的风之中。b
黑格尔a，青春是生命中最美好的一段时间。b
斯宾诺莎a，正如光既暴露了自身，又暴露了周围的黑暗一样，真理既是自身的标准，又是虚假的标准。b
孟子a，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。b
李时珍a，爽口物多终作疾。b
宙斯累利a，成功的秘诀，在于随时随地把握时机。b
梅斯菲尔德a，有技艺对任何一个人来说都是欢乐。b
司马迁a，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趋异也。b
佩里安德a，大家都畏惧的人，等待他的将是身。b
孟子a，宝珠玉者，殃必及身。b
米勒a，真正的领导者不是要事必躬亲，而在于他要指出路来。b
柏拉图a，哲学家毕生都在为死做准备。b
林肯a，我的生活经验使我深信，没有缺点的人往往优点也很少。b
雨果a，善良既是历史中稀有的珍珠，善良的人便几乎优于伟大的人。b
孙中山a，要立心做大事，不要立心做大官。b
莱辛a，生活中最没有用的东西是财产，最有用的东西是才智。b
鲁迅a，删掉枝叶的人，决定得不到花果。b
苏轼a，十年生死两茫茫，不思量，自难忘。b
贺拉斯a，有多少人就有多少审美观。b
西塞罗a，友谊永远是美德的辅佐，不是罪恶的助手。b
沃维纳格a，习惯就是一切，甚至爱情中也是如此。b
巴尔扎克a，爱情是种宗教，信奉这个宗教比信奉旁的宗教代价高得多；并且很快就会消失，信仰过去的时候像一个顽皮的孩子，还得到处闯些祸。b
刘勰a，逍遥以针劳，谈笑以药倦。b
奥斯特洛夫斯基a，勇敢产生在斗争中，勇气是在每天每天对困难的顽强抵抗中养成的。我们青年的箴言就是勇敢、顽强、坚定，就是排除一切障碍。b
苏轼a，日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。b
司各特a，光辉的人生中，一个忙迫的钟头，胜于无意义的人生的一世。b
爱迪生a，发明是百分之一的聪明加百分之九十九的勤奋。b
巴尔扎克a，感情等于才分。感受是了解的对手，正如行动是思维的抗衡。一个有天才的朋友可以通过友情、领会，和他并驾齐驱。一个常人有感情作基础，就可以比倒最伟大的艺术家。这说明女人为什么爱着一些“蠢才”。b
谢觉哉a，不是不能见义，怕的是见义而不勇为。b
兰多a，人可以由虚荣心知道什么是荣耀，可以由良心知道什么是正义。b
司汤达a，理智的人面临危险，会急中生智，可以说，比平时更聪明。b
邵谒a，长才靡入用，大厦失巨楹。b
朱光潜a，消遣就是娱乐，无可消遣当然就是苦闷。世间喜欢消遣的人，无论他们的嗜好如何不同，都有一个共同点，就是他们都有强旺生命力。b
伯克a，不要吃老本，要立新功。b
孟轲a，生，亦我所欲也；义，亦我所欲也：二者不可得兼，舍生而取义者也。b
赫兹里特a，最善言的演说家或最雄辩的辩论家，往往不是最正直的思想家。b
毛泽东a，人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。b
爱迪生a，虚伪及欺诈是一切罪恶之母。b
马克思a，工人阶级在反对有产阶级联合权力的斗争中，只有组织成为与阶级建立的一切旧政党对立的独立政党，才能作为一个阶级来行动。b
希契科克a，知识与科学领域里的豪情，是世上任何其他豪情都无法与之相拟的。b
刻卜勒a，这个世界……是孤独的，在它以外什么都没有，它只靠作为整体而静止不动的它自己；它自己就是一切。b
巴金a，“死”的逼近使人更宝贵“生”，更宝贵活着所能处理的光阴。人明白自己随时都会死去，他更不肯浪费时间，他要在这有限的余生里做好一些事情。b
刘易斯a，人们对自己的工作没有理想，这种情况是很可怕的。b
爱因斯坦a，成功=艰苦的劳动+正确的方法+少说空话。b
普赖尔a，皇冠、金钱都可以送人，唯有心不。b
李维a，变节的人一开始总是非常谨慎，但最终连他本身也一起出卖了。b
刘玲a，一个人的理想的生命，比他们的躯体的生命长得多。我们的肉体在宇宙是短暂的，但我们的理想却可以穿越时间的限制，在历史的原野上奔驰。b
爱默生a，我们仰人鼻息，在学术上长期当别国学徒的日子快要结束了。数以百万计的人已经在我们的周围投入了生气勃勃的生活，歌颂的事迹和行为，它们本身就会歌唱。谁会怀疑我们的诗歌会复活并且带来一个新的时代呢？天文学家说，在我们的天顶燃烧的天琴座中的维迦星有一天会成为众星中的北斗，时间长达一千年之久。我们的新诗歌也将会如此。b
司各特a，春天的太阳甚至给那最卑微的小花也注入了新的生命。b
薄伽丘a，贫穷不会磨灭一个人高贵的品质，反而是富贵叫人丧失了志气。b
胡赫a，艺术和科学的价值在于没有私欲的。b
塞万提斯a，乘着顺风，就该扯篷。b
约翰逊a，一个人在旅游时必须带上知识，如果他想带回知识的话。b
蒙田a，普劳图斯充实一个有学问的人并非在所有事情上都有学问，然而一个充实的人则是完一充实的。b
盖伊a，男人生来就会撒谎，而女人生来就会轻信谎言。b
塔西佗a，甚至连受惠于叛徒的人，也痛恨叛徒。b
狄德罗a，年轻人畅谈自己正在做的事，老年人细诉自己曾经做过的事，愚者高论自己想做的事。b
蒙田a，我努力通过迅速地把握住生命来阻止生命的飞逝，通过运用生命的活力来补偿生命的仓促潜逃。我对生命的占有越是短暂，我必须使它更深沉更充分。b
雨果a，历史是什么：是过去传到将来的回声，是将来对过去的反映。b
周希陶a，妻财之念重，兄弟之情疏。b
苏轼a，乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。b
狄德罗a，我相信如果谎言可以用一时，从长远看来它必然有害的，反之，真话从长远看来必然是有用的，尽管暂时也会发生害处。b
嵇康a，内不愧心，外不负俗，交不为利，仕不谋禄，鉴乎古今，涤情荡欲，何忧于人间之委曲？b
李成用a，择友如淘金，沙尽不得宝。b
约翰生a，美德是智力最高的证明。b
巴尔扎克a，当了诗人的义务秘书，并得到诗人的宠爱，那情形就像一个投机商爱抚他的第一个入股人一样。这种伙伴式的关系，初露端倪时与友情颇为相似。b
德莱顿a，有什么样的激情是音乐所不能燃起或抑制的？b
叶绍翁a，春色满园关不住，一枝红杏出墙来。b
皮浪a，长期形成的习俗不是轻易可以破除。b
伦道夫a，快乐的雨丝宛如清晨的日莹的露珠，把一颗颗珍珠滴入花的心田。b
赵金科a，大胆设想，小心求证。看来大胆还是必要的，当然大胆要建筑在扎实工作基础上。b
兰德a，对未来生活的自信，是理智的期望。b
萧伯纳a，你可知道，人类老是高估了自己所没有的东西之价值。b
嵇康a，或谗言似信，不可谓有诚；激盗似忠，不可谓无私；此类是而非是也。b
圣经a，有钱办事事事通。b
爱默生a，我们的地球给我们一个可爱的错觉，这就是每个人都站在世界之巅。b
塞万提斯a，取道于“等一等”之路，走进去的只能是“永不”之室。b
培根a，真正的敏捷是一件很有价值的事。因为时间是衡量事业的标准，一如金钱是衡量货物的标准；所在在做事不敏捷的时候，那事业的代价一定是很高的。b
李霁野a，人生确是无常的，不过人生的可爱处也多半就在这无常。b
乔叟a，真诚才是人生最高的美德。b
左宗棠a，学如才识，不日进，则日退。b
谢觉哉a，人生最大快乐，是自己的劳动得到了成果。农民劳动得了收获工人劳动出了产品医生劳动治好了病教师劳动教好了学生，其他工作都是一样。b
赫尔岑a，尊重真理吧，这才是大智的起点。b
巴甫洛夫a，感谢科学，它不仅使生命充满快乐和欢欣，并且给生活以支柱和自尊心。b
塞万提斯a，富翁的愚话都被社会当作名言流传。b
孟子a，人无廉耻，王法难治。b
艾青a，即使我们是一枝蜡烛，也应该“蜡炬成灰泪始干”；即使我们只是一根火柴，也要在关键的时刻有一次闪耀；即使我们死后尸骨都腐烂了，也要变成磷火在荒野中燃烧。b
爱因斯坦a，人生的价值，应当看他贡献什么，而不应该看他取得什么。b
大仲马a，说真话是件好事，因为说真话能使心里轻松愉快，也因为说真话是少见的事。b
徐冠仁a，将知识的力量、团结的力量加上献身精神的力量结合起来，我们将无往而不胜。b
李白a，桃花潭水深千尺，不及汪伦赠我情。b
爱因斯坦a，我从来不把安逸和享乐看作是生活的目的——这种理论，我把它叫做猪栏式的理想。b
芝诺a，生活的目标是使生活合乎于自然规律。b
泰戈尔a，你可以从外表的美来评论一朵花或一只蝴蝶，但你不能这样来评论一个人。b
梅斯菲尔德a，爱情是耗尽锐气的激情，爱情是置意志于一炬的火焰，爱情是把人骗入泥潭的诱饵，爱情将剧毒抹在命运之神的箭上。b
爱迪生a，世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤劳动而能够得到的。b
斯大林a，民族是人们在历史上形成的一个有共同语言、共同地域、共同经济生活以及表现在共同文化上的共同心理素质的稳定的共同体。b
礼记a，大道之行也，天下为公。b
艾青a，即使我们是一支蜡烛也应该“蜡炬成灰泪始干”；即使我们只是一根火柴也要在关键时刻有一次闪耀；即使我们死后尸骨都腐烂了也要变成磷火了在荒野中燃烧。b
泰戈尔a，蜜蜂从花中啜蜜，离开时营营的道谢。浮夸的蝴蝶却相信花是应该向他道谢的。b
赫兹里特a，人正当年轻力壮，谁去想三灾六病，人正当雄姿英发，谁去想衰朽残年、奄然物化；人正当兴致勃勃、钻研学问，谁去想身后的浑浑茫茫？b
奥维德a，每个人总以为自己的信念都是正确。b
帕拉达斯a，躯体是对灵魂的折磨；它是地狱，是命运，是负担，是粗壮的锁链，也是难忍的惩罚。b
西塞罗a，人世间没有比互相竭尽全心、互相尽力照料更加快乐的了。b
培根a，要知道对好事的称颂过于夸大，也会招来人们的反感轻蔑和嫉妒。b
蔡尚思a，惜时专心苦读是做学问的一个好方法。b
福楼拜a，才能是长期努力的报酬。b
雨果a，许多思想移值到他人脑中之后，会。b
雨果a，我宁愿靠自己的力量打开我的前途，而不愿求有力者的垂青。青云得意的道路是很多的，如果我用阿谀奉迎的办法换取有力者的提拔，我早该得志了。但这不是我的道路。b
高尔基a，科学是我们时代的神经系统。b
欧里庇得斯a，一个人无论多蠢笨，需要会教人会他怎么办。b
拜伦a，悲观的人虽生犹死，乐观的人永生不老。b
塞万提斯a，目标愈高，志向就愈可贵。b
张志新a，人活着，总得有个坚定的信仰，不光是为了自己的衣食住行，还要对社会有所贡献。b
伊朗a，如果空喊能造出房子，那么驴子就能够一条街。b
卓别麟a，无论天资有多么高，他仍需学会了技巧来发挥那些天资。b
张养浩a，士当求进于己，而不求进于人也。b
培根a，美的至高无上的部分，无法以彩笔描出来。b
杜牧a，天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。b
拿破仑a，在政府事务中，公正不仅是一种美德，而且是一种力量。b
德伦西a，能从别人的过错中看出他的优点，那才是最聪明的人呢。b
胡居仁a，忠贤既用，奸邪自息。b
松下幸之助a，我们不必羡慕他人的才能，也不须悲叹自己的平庸；各人都有他的个性魅力。最重要的，就是认识自己的个性，而加以发展。b
吉斯特菲尔伯爵a，谈话对各种年龄的人都有其乐趣，是很合理的消遣；但是，无知者的谈话就不算是一种“谈话”，不能给人们以任何乐趣。b
巴尔扎克a，如果艺术家不是没头没脑地埋在他的作品里，像罗马传说中的哥多斯冲入火山的裂口像兵士不假思索地冲入堡垒；如果艺术家在火山口内不像地层崩陷而被埋的矿工一般工作；如果他对着困难呆着出神，而不是一个一个地去克服，像那些童话中的以理服人，为了要得到他们的公主，把层出不穷的妖法魔道如数破尽；那么，作品就无法完成，只能搁在工场里腐烂，生产不可能了，艺术家惟有眼看自己的天才夭折。b
威灵顿a，习惯十倍于自然。b
诸葛亮a，不爱尺壁而重爱寸阴，时难遭而易失也。b
爱因斯坦a，提出一个问题往往比解决一个问题更重要，因为解决问题也许仅是一个数学上或实验上的技能而已。而提出新的问题、新的可能性，从新的角度去看旧的问题，都需要有创造性的想象力，而且标志着科学的真正进步。b
陆游a，早岁那知世事艰，中原北望气如山。b
司马光a，天之生人，各有偏长。国家之用人，备有众长。然而投之所向，辄不济事者，所用非所长，所长非所用也。b
余纯顺a，在远天底下，有许多我迟早要去，也终必能去的地方——我摆脱不了在心灵中流浪，又要在天地间流浪的命运的诱惑。b
雨果a，历史是什么：是过去传到将来的回声，是将来对过去的反映。b
华罗庚a，金钱几乎象征着人们的利益和幸福。b
吉本a，不在宪法规定的自由中，不可避免地会出现腐败现象。b
瓦西列夫a，不管男人经历过多少次爱的奇遇，但往往只有一位不可替代的女人永远留在他的记忆中。如果这种“深情的爱”不能实现，就可能造成他在性关系上的反常和轻率。反之，女人也是如此。b
林肯a，一个好的目标决不会因为慢慢来而落空。b
阿拉伯a，狼头伸进羊圈，决不会客气地将身。b
曹操a，老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。b
绪儒斯a，宽宏大量是一种美德。b
爱献生a，人人都不时地受益于自己的罪薛，就像植物都以粪便为肥料一样。b
克雷洛夫a，天赋如果无益于人世，必将一天天衰减下去；天赋若是被懒惰所左右，旺盛激越的事业心就没有指望了。b
苏霍姆林斯基a，好客与欢乐总是形影不离。b
阿拉伯a，忠告是朋友最好的礼物。b
萨尔顿a，科学总是革命的、非正统的；这是它的本性；只有科学在睡大觉时才不如此。b
李卜克内西a，将来胜利之日，我们可能活着，可能已死去，但我们的纲领是永存的，它将使全人类获得解放。b
比尔盖茨a，未来要么电子商务要么无商可务。b
鲁迅a，我觉得坦途在前，人又何必为了一些小障碍而不走路呢？b
切斯特顿a，悲观主义像鸦片一样，是一种有毒的物质。虽然有时可以入药，但绝对不能当饭。b
巴斯德a，科学是没有国界的，因为它是属于全人类的财富，是照亮世界的火把，但是学者是属于祖国的。b
萨迪a，并不是每一外表美好的人都有完美的心灵；因为品行在于内心，而不在于外表。b
罗兰a，当两人之间有真爱情的时候，是不会考虑到年龄的问题，经济的条件，相貌的美丑，个子的高矮，等等外在的无关紧要的因素的。假如你们之间存在着这种问题，那你要先问问自己，是否真正在爱才好。b
马克思a，自暴自弃，这是一条永远腐蚀和啃噬着心灵的毒蛇，它吸走心灵的新鲜血液，并在其中注入厌世和绝望的毒汁。b
普列服a，通过旅行，我们可以确信，即各民族之间是有国界，而人的愚蠢行为是没有国界的。b
海拉里特斯a，性格只不过是长期形成的习惯而已。b
贝尔纳a，把所有的愚昧淘尽，会看到沉在最底下的智慧。b
三毛a，从容不迫的举止，比起咄咄逼人的态度，更能令人心折。b
苏霍姆林斯基a，理想的实质寓于所谓“普通的”“平凡的”人身上。b
伯克a，像房子一样，法律和法律都是相互依存的。b
列宁a，在一个文盲的国家里是不能建成共产主义社会的。b
培根a，顺境中的好运，为人们所希冀；逆境中的好运，则为人所惊奇。b
雨果a，懒散是一个母亲，她有一个儿子：抢劫，还有一个女儿：饥饿。b
鲁巴金a，读书是在别人思想的帮助下，建立起自己的思想。b
伏尔泰a，几个苍蝇咬几口，决不能羁留一匹英勇的奔马。b
朱尼厄斯a，获取信用是要付出很高代价的。b
培根a，美貌倘若生于一个品德高尚的人身上，当然是很光彩的；品行不端的人在它面前，便要自惭形秽，远自遁避了。b
蒙台涅a，英勇是一种力量，但不是腿部和臂部的力量，而是心灵和灵魂的力量。b
拉罗什定科a，唯有刚毅的人才会真正做到温和。那些貌似温柔的人，往往除了软弱以外别无他物，而且容易变得苛刻。b
列夫托尔斯泰a，女人——这是男人事业上的绊脚石。爱上一个女人，又要做一番事业，这很难，既要避免阻碍又要随心所欲地爱一个女人，只有一个办法就是结婚。……这好比背上有包袱，却要腾出手来工作，惟一办法就是把包袱绑在背上，这就是结了婚。我结了婚，有了这样的机会。我的双手一下子腾出来了。但要是不结婚而背着这样的包袱，你的一双手不滕不出来，你就什么事也干不了。b
林基路a，掷我们的头颅，奠筑自由的金字塔，洒我们的鲜血，染成红旗，万载飘扬。b
陶行知a，捧着一颗心来，不带半棵草去。b
克罗齐a，每一种真正的历史都是现代史。b
巴尔扎克a，近代风俗制造出来的三种阶级是：劳动者，思想者；一无所为者。因而就有三种相当完整的公式，表现各色生活，从浪人的富有诗意与充满流浪生涯的小说，一直到立宪国王的单调与催眠的历史，都表现了出来：忙碌生活；艺术家生活；风雅生活。b
伊壁鸠鲁a，不明智、不健康、不正直地生活是不可能活得愉快的；同样，活得不愉快也就不可能活得明智、健康和正直。b
丁尼生a，幻想的光源是幻想。b
何坦a，交朋友必择胜已者。b
卢梭a，异性友情的发展，就象双曲线，无限接近但永不触及。b
陈毅a，历览古今多少事，成由谦虚破由奢。b
佩尔西乌斯a，肚子是艺术大师，是天才的分配者。b
彭相山a，人生的意志，不能受社会的压力而软弱，也不能受自然的压力而萎缩，应当天天站得笔直的、轩昂的，但不是骄傲的。这就是我的人生。b
贝弗里奇a，真理的小小钻石是多麽罕见难得，但一经开采琢磨，便能经久、坚硬而晶亮。b
克雷洛夫a，出头露面的人是有福的。知道世人一定在瞧着他必须完成的事业，他从头到底干得挺有劲儿。然而这样的人更值得尊敬，他默默无闻地躲在暗地里，在漫长的辛苦的日子里无报酬地劳动，得不到光荣也得不到表扬；只有一种思想鼓舞着他的勤劳：他的工作对大众是有益的。b
席慕蓉a，友谊和花香一样，还是淡一点的比较好，越淡的香气越使人依恋，也越能持久。b
伊壁鸠鲁a，友谊真是一种最神圣的东西，不光值得特别推崇，而且值得永远赞扬。b
富兰克林a，正如魅力是胡说，胡说也是一种魅力。b
吕克特a，真正的友谊无论从正反看都应一样，不可能从前面看是蔷薇而从后面看是刺。b
帕斯卡尔a，人只是一棵芦苇，自然界最脆弱的，但是一棵运用思想的芦苇。要摧毁他，无须全宇宙都武装起来，一股气，一滴水，都能够致他死命。但是在宇宙摧毁他时，人依然比摧毁者高贵，因为他知道自己死，知道宇宙比他占便宜；而宇宙却毫不知道。b
培根a，友谊使欢乐倍增，使痛苦减半。b
爱因斯坦a，等你们六十岁的时候，你们就会珍惜由你们支配的每一个钟头了。b
福特a，据我观察，大部分人都是在别人荒废的时间里崭露头角的。b
弘一大师a，以冰霜之操自励，则品日清高；以穹隆之量容人，则德日广大。b
弗尔丁a，如果你把金钱当成上帝，它便会像魔鬼一样地折磨你。b
荀况a，骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功以不舍。b
培根a，命运如同市场。如果老待在那里，价格多半是会下跌的。b
金钱无臭味a，古罗马皇帝韦斯巴芗。b
贺拉斯a，把本性用叉叉走，它还是照样回来。b
苏格拉底a，真理有三部分：考查，即求取它；认识，即它已存在；信心，即运用它。b
司汤达a，我爱力量，我所爱的力量，一只蚂蚁所显示出来的可以和一只大象显示的相等。b
苏霍姆林斯基a，教育者应当深刻了解正在成长的人的心灵……只有在自己整个教育生涯中不断地研究学生的心理，加深自己的心理学知识，才能够成为教育工作的真正的能手。b
李奥贝纳a，坚持我们誓守的唯一真理——神圣的个人操守。b
柏拉图a，若是一个人对于某一种技艺没有知识，他对于那种技艺的语言和作为，就不能做正确的判断了。b
奥维德a，战争用伯也用黄金。b
黄治峰a，埋骨岂须桑梓地，人生到处有青山。b
塔西佗a，为前辈着想，也要为晚辈着想。b
克雷洛夫a，没有智慧的蛮力是没有什么价值的。b
高尔基a，天才是由于对事业的热爱感而发展起来的，简直可以说，天才就其本质而论作者：只不过是对事业、对工作过程的热爱而已。b
约翰a，金钱与时间是人生两样最沉重的负担。最不快活的就是那些拥有这两样东西太多，多得不知怎样使用的人。b
王永庆a，我个人认为，我们输给人家的地方是生活以及工作的观念和态度。b
德谟克利特a，勇气减轻命运的打击。b
克雷洛夫a，至于我，生来就是为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰藉，就是希望在我们蜂巢里，能够看到自己的一滴蜜。b
邓中夏a，人生只有一生一死，要生的有意义，死的有价值。b
李奥贝纳a，让我们继续以此闻名：「这家代理商，花了大部分时间在改进它的理念，而不是在辩解它的正确性」。b
薄迦丘a，人类的智慧就是快乐的源泉。b
章太炎a，人须有自信之能力，当从自己良心上认定是非，不可以众人之是非为从违。b
沈采a，得放手时须放手，可饶人处且饶人。b
斯宾塞a，什么知识最有价值？一致的答案就是科学。b
王崇庆a，君子之精神命脉存乎言，考言而责实存乎德。故言也者，德之华也，不可伪也。b
萨克雷a，可以说，诙谐幽默是人们在社交场上所穿的最漂亮的服饰。b
马克吐温a，七十寿辰！这是人们获得一种新的令人敬畏的尊严的幸福时刻。这时，你可以把压抑已达三十余年的故作深沉弃之一旁，无所畏惧，泰然自若地站在人生的七级顶锋向下观望，教诲他人而不会受到指责。b
毛泽东a，我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的，有文化的劳动者。b
章学诚a，读书如饭，善吃饭者长精神，不善吃者生疾病。b
杰弗逊a，点燃蜡烛照亮他人者，也不会给自己带来黑暗。b
岑桑a，时间无情，却也深情。它让该死的死，该生的生；让该诅咒的归于毁灭，该赞美的郁郁葱葱。b
贝弗里奇a，最有成就的科学家都具有狂热者的热情。b
范戴克a，人类是与火交朋友的动物。b
契诃夫a，当一个人喜爱梭鱼跳跃的水声时，他是个诗人；当他知道了这不过是强者追赶弱者的声音时，他是个思想家。可是要是他不懂得这种追逐的意义所在、这种毁灭性的结果所造成的平衡为什么有其必要时，他就会重回到孩提时代那样糊涂而又愚笨的状态。所以越是知道得多，越是想得多，也就越是糊涂。b
戴维a，感谢上帝没有把我造成一个灵巧的工匠。我的那些最重要的发现都是受到失败的启发而获得的。b
富兰克林a，勤劳的家庭，饥饿过其门而不入。b
王通a，辱，莫大于不知耻。b
李商隐a，何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。b
雨果a，各种各样的蠢事，在每天阅读好书的作用下，仿佛烤在火上的纸一样渐渐燃尽。b
爱迪生a，如果我曾经或多或少地激励了一些人的努力，我们的工作曾经或多或少地扩展了人类的理想范围，因而给这个世界增添了欢乐，那我也就感到满足了。b
爱默生a，耐性是天才必不可少的素质之一。b
爱迪生a，天才就是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感。b
西德尼a，有高尚思想的人永不会孤独的。b
希恩a，欢乐的名字是创造。b
斯大林a，离开革命实践的理论是空洞的理论，而不以革命理论为指南的实践是盲目的实践。b
三毛a，青年人对于社会的要求也高，失望也快，却很少注意到，一个成功的中年人或老年人的背后，往往有着许多辛酸血泪的故事。这尚不够，那份持续的认真与努力，也是一个成功者必然的付出。这以上说得又不完全，智慧才是一个人成功最大的条件之一，缺了它，什么也不成。b
苏轼a，竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。b
蒲柏a，我们航行在生活的海洋上，理智是罗盘，感情是大风。b
土光敏夫a，事实上一般的职工不可能同地位高的人接触，他们只能通过管理者的规划与目标来了解他。b
阿米艾尔a，艺高人胆大，艺短人心慌。b
刘伯承a，离开实际的理论是死理论，离开理论的实际是瞎实际。b
希腊a，不要企图无所不知，否则你将一无所知。b
卢梭a，在寂寞无聊中，一个人才能感到跟关于思想的人在一起生活的好处。b
锡德尼a，既然是理想的士兵，就得绝对服从。b
富兰克林a，平庸的人最大缺点是常常觉得自己比别人高明。b
荀子a，形相虽恶，而心术善，无害为君子也。b
顾炎武a，人之为学，不可自小，又不可自大。b
狄更斯a，利器完不成的工作，钝器常能派上用场。b
斯梯尔a，一代人眼中的新奇往往只是重新复。b
西塞罗a，让我们记住，公正的原则必须贯彻到社会的最底层。b
卢嘉锡a，进行科学研究时，我一向比较重视对最终结果的预测。b
巴莱拉a，我对两种对立的教育方法思考过好多次：一种是人们力求保持学生的天真，将天真与无知混淆起来，认为避开被认识的恶不如避开未被认识的恶；另一种是待学生一达到明白事理的年龄，除了那微妙的叫人害羞的事以外，就勇敢地把恶极其丑陋地、赤裸裸地给他看，让他痛恨它、避开它。我认为，应当认识恶。b
许名奎a，生不得志，攻苦食淡；孤臣孽子，卧薪尝胆。b
齐白石a，不教一日闲过。b
邓小平a，我们之所以能够打败蒋介石，就是不讲老规矩，不按老路子打，一切看情况，打赢算数。b
劳伦斯a，通常，一个人接受的经验或教育越多，他就越像个多愁善感的乡巴佬。b
培根a，内容丰富的言辞就像闪闪发光的珠子。真正的聪明睿智却是言辞简短的。b
切斯特菲尔德a，理应始终引导人类前进的理智很少为我们引路；而感情与脆弱却总是篡夺其位，代替它来指挥。b
陀思妥耶夫斯基a，凡是新的事物在起头总是这样的，起初热心的人很多，而不久就冷淡下去，撒手不做了。因为他已经明白，不经过一番苦工是做不成的，而只有想做的人，才能忍得过这番痛苦。b
朱光潜a，有些人天资颇高而成就则平凡，他们好比有大本钱而没有做出大生意，也有些人天资并不特异而成就则斐然可观，他们好比拿小本钱而做大生意。这中间的差别就在努力与不努力了。b
爱因斯坦a，“我确实相信：在我们的教育中，往往只是为着实用和实际的目的，过分强调单纯智育的态度，已经直接导致对伦理教育的损害。”b
伯克a，头衔越多，礼仪越繁。b
爱献生a，智力的发展是全面的，自发的。b
竺可桢a，近代科学的目标是什么？就是探求真理。科学方法可以随时随地而改换，这科学目标，蕲求真理也就是科学的精神，是永远不改变的。b
屠格涅夫a，感谢——这是债务；任何人都可以摆出自己的一些债务……但爱情——不是金钱。b
拉封丹a，忍耐和时间，往往比力量和愤怒更有效。b
库柏a，无所事事并非宁静，心灵的空洞就是心灵的痛苦。b
维吉尔a，勇气有时也会回到被服者的心中。b
列宁a，经常地、自觉保持平衡，实际上就。b
契诃夫a，我只有在工作得很久而还不停歇的时候，才觉得自己的精神轻快，也觉得自己找到了活着的理由。b
西塞罗a，春是自然界一年中的新生季节，而人生的新生季节，就是一生只有一度的青春。b
胡宏a，行谨则能坚其志，言谨则能崇其德。b
泰戈尔a，抽象概念作为一种见解倒是不错的，但应用到人们身上，就不那么行得通了。b
爱因斯坦a，我评定一个人的真正的价值只有一个标准，即：看他在多大程度上摆脱了“自我”，他摆脱了“自我”，又是为什么。b
斯宾塞a，人类在对待低级动物和处理人与人之间关系问题上，总是存在着相似之处。b
列宁a，历史上，任何一个阶级，如果不推举出自己组织运动和领导运动的政治领袖和先进代表，不就可能取得统治地位。b
朗费罗a，试图用暴力控制人的思想的人是暴。b
培根a，我认为善的定义就是有利于人类。b
玉外纳a，有两样东西是人们极欲得到的——面包和娱乐。b
乌申斯基a，人类教育最基本的途径是信念，只有信念才能影响信念。b
杨简a，以实待人，非唯益人，益己尤大。b
屠格涅夫a，一个人不论在祈祷什么，他总是祈祷着一个奇迹的降临。任何祷辞都不外是这样的意思：“伟大的上帝呵，请使二乘二不等于四吧。”b
查理德裴尔a，聪明人有时也很匆忙，但是决不仓促从事。b
苏霍姆林斯基a，儿童的心灵是敏感的，它是为着接受一切好的东西而敞开的。如果教师诱导儿童学习好榜样，鼓励仿效一切好的行为，那末，儿童身上的所有缺点就会没有痛苦和创伤地不觉得难受地逐渐消失。b
罗兰a，气质之美与其说是来自内心的修养，不如说它是来自一种对美好事物的欣赏能力。这份欣赏力就使一个人的言谈举止不同流俗。b
张衡a，人生在勤，不索何获。b
林逋a，饱肥甘，衣轻暖，不知节者损福；广积聚，骄富贵，不知止者杀身。b
阿拉伯a，未曾行兵，先看退路。b
西塞罗a，温柔，但不要软弱。b
坎贝尔a，所有目标如果有做某些调整、更新，就会因时光的流逝而黯然失色。b
冯梦龙a，合意友来情不厌，知心人至话投机。b
高永祚a，学习从来无捷径，循序渐进登高峰。b
普希金a，敏感并不是智慧的证明，傻瓜甚至疯子有时也会格外敏感。b
西塞罗a，对于道德的实践来说，最好的观众就是人们自己的良心。b
黑格尔a，真理是在漫长的发展着的认识过程中被掌握的，在这一过程中，每一步都是它前一步的直接继续。b
契诃夫a，有万夫不当之勇，无一事自足于怀。b
阿拉伯a，对真理的沉默，等于为谬误呼喊。b
纪伯伦a，你不能同时又有青春又有关于青春的知识。因为青春忙于生活，而顾不得去了解；而知识为着要生活，而忙于自我寻求。b
爱默生a，健康是人生的第一财富。b
德谟克利特a，语言是生活的化身。b
雨果a，动手的人和袖手旁观的人比较，袖手旁观的人更坏些。因为他是懦夫。b
加内特a，万般恩情何处是？尽在相对无言中。b
哥尔斯密a，世界是属于我的。b
荷马a，人体是最神圣的东西。b
爱献生a，作家若不从时代和世界历史的角度去考虑自己的作品，才思就会枯竭。b
辛尼加a，走向直立的第一大步在于完美的胃。b
培根a，研究真理（就是向它求爱求婚），认识真理（就是与之同处），和相信真理（就是享受它），乃是人性中最高的美德。b
荷马a，漫长的休息，痛苦有如痼疾。b
泰戈尔a，休息与工作的关系，正如眼睑与眼睛的关系。b
培根a，研究真理认识真理和相信真理，乃是人性中最高的美德。b
罗兰a，和太强的人在一起，我会感觉不到自己的存在。交朋友不是让我们用眼睛去挑选那十全十美的，而是让我们用心去吸引那些志同道合的。b
雷锋a，钉子有两个长处：一个是“挤”劲，一个是“钻”劲。我们在学习上，也要提倡这种“钉子”精神，善于挤和钻。b
康有为a，工业盛而商业荣。b
庞陀彼丹a，那个使他奉献自己，以促使其早日实现的主义，将不受所有法律的订立和法律的破坏所左右，而日渐茁壮成熟——就像土里的种子，不管冬日的寒冻，夏日的干旱，仍然将它饱满的谷粒献给人类那样。b
苏格拉底a，知足是天然的财富，奢侈是人为的贫穷。b
林逋a，父善教子者，教子孩提。b
卢梭a，在不幸中所表现出来的勇气，通常总是使卑怯的心灵恼怒，而使高尚的心灵喜悦的。b
陶行知a，要学生做的事，教职员躬亲共做；要学生学的知识，教职员躬亲共学；要学生守的规则，教职员躬亲共守。b
休漠a，一个人不论赋有什么样的棋，他如果不知道自己有这种棋，并且不形成适合于自己棋的计划，那种棋对他便完全无用。b
萨迪a，醉于酒的人会清醒，迷于财的人永。b
罗兰a，当你真爱一个人的时候，你是会忘记自己的苦乐得失，而只是关心对方的苦乐得失的。b
恩格斯a，有作为是“生活的最高境界”b
南怀瑾a，在艰苦中成长成功之人，往往由于心理的阴影，会导致变态的偏差。这种偏差，便是对社会对人们始终有一种仇视的敌意，不相信任何一个人，更不同情任何一个人。爱钱如命的悭吝，还是心理变态上的次要现象。相反的，有器度有见识的人，他虽然从艰苦困难中成长，反而更具有同情心和慷慨好义的胸襟怀抱。因为他懂得人生，知道世情的甘苦。b
毛泽东a，按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。b
玉外纳a，大自然和智慧在任何事物上都不存在分岐。b
康德a，人就是现世上创造的最终目的，因为人乃是世上唯一无二的存在着能够形成目的的概念，是能够从一大堆有目的而形成的东西中，借助于他的理性，而构成目的的一个体系。b
费希特a，我相雠，信仰是我们一切思想的先。b
西塞罗a，我思故我存。b
毛泽东a，事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。b
奥美利a，自制的友谊比买来的友谊要持久。b
斯威夫特a，出卖过朋友的人，永远不能和我同宿一间屋，同乘一条船。b
申涵光a，老来益当奋志，志为气之帅，有志则气不衰，故不觉其老。b
戴吉伯a，战术之为物，一言以蔽之是若干世纪以来的军事经验的积累。b
马卡连柯a，青年男女应当保持真诚的关系，也就是说，要有这样一种关系：无论对任何事物，不夸大，也不低估。如果彼此不欺骗，如果尊重自己也尊重他人，这时候，不管保持什么样的关系-友谊的、爱慕的等等关系-那都是健全的关系。b
张履祥a，食者生民之原，天下治乱，国家废兴存亡之本也。b
纪伯伦a，当智慧骄傲到不肯哭泣，庄严到不肯欢乐，自满到不肯看人的时候，就不成为智慧了。b
泰戈尔a，相信爱情，即使它给你带来悲哀也要相信爱情。b
加图a，语言既可以掩饰思想，也可以暴露思想。b
毛泽东a，一万年太久，只争朝夕。b
李白a，登高壮观天地间，大江茫茫去不还。b
济慈a，只有在得到生活的验证之后，谚语对你来说才成其为谚语。b
别林斯基a，我不能不热爱祖国，但是这种热爱不应该消极地满足现状，而应该是生气勃勃地希望改进现状，……并尽自己的力量来促进这一点。b
列宁a，神奇的预言是神话，科学的预言却是事实。b
赫尔岑a，书，这是这一代对另一代人精神上的遗言，这是将死的老人对刚刚开始生活的年轻人的忠告，这是准备去休息的哨兵向前来代替他的岗位的哨兵的命令。b
孟郊a，沉忧损性灵，服药亦枯槁。b
邓小平a，实事求是是马克思主义的精髓。要提倡这个，不是提倡本本。b
卢梭a，良心是腼腆的，它喜欢幽静，世人一吵闹就会使它害怕。b
爱献生a，人类法律，事物有规律，这是不容忽视的。b
朱熹a，思诚为修身之本，而明善又为思诚之本。出自：宋·朱熹《四书集注·孟子集注》以真诚为准则是自我修养的关键，弄清楚哪些是好的言行举动，又是坚持真诚的根本。b
苏霍姆林斯基a，要使孩子们从小就懂得和领会到：他的每一步、每一个行动都会在他身边的人——同志、父母、教师和“陌生者”的精神生活引起反响。只有当他不给别人带来灾难，不欺负和扰乱别人时，才能成为一个生活得平静而又幸福的人。b
巴尔扎克a，感情冲动，可以说是一种既甜蜜又痛苦的错误，对于那些没有足够的经验来掌握自己未来幸福的少女们，将使她们一生受到不幸的影响。b
丁尼生a，月亮下，每个虫子都在吐丝编网，它们早晚要在自己织成的网里丧生。b
索福克勒斯a，耳朵是盲人的眼睛。b
雷哈尼a，明智的人在劳动中找到自己的幸福，而不在家庭、城市、山区或海市蜃楼里寻找幸福，浪费时间。谁在绝望中耽于分析自己的内心，以控究自己痛苦的原因和深度，那就宛如把玫瑰枝插枝而操心吧，可不要在傍晚或早晨把它控掘出来，以断定它是否抽出了幸福的幼芽。而这，我以生命起誓，正是真正的幸福。b
鲁迅a，“不耻最后。”即使慢,驰而不息,纵令落后,纵令失败,但一定可以达到他所向往的目标。b
管子a，疑今者察之古，不知来者视之往。b
马克思a，劳动生产率的高低这和一定量劳动所推动的生产资料成正比。b
郑板桥a，君有奇才我不贫。b
席勒a，话可以收回，但人生不可能这样。b
泰戈尔a，虚伪的真诚，比魔更可怕。b
马克思a，任何时候我也不会满足。越是读书，就越是深刻地感到不满足，越是感到自己知识的贫乏。b
泰戈尔a，真理之川从他的错误的沟渠中流过。b
乔万尼奥里a，伟大的理想惟有经过忘我的斗争和牺牲才能实现。b
布兰登a，人生至善，就是对生活乐观，对工作愉快，对事业兴奋。b
诺贝尔a，冷酷无情的理智是一把除了捣毁之外毫无用处的锤子。它有时就像冷酷的心一样有害和可恨。b
爱迪生a，人生太短，要干的事太多，我要争分夺秒。b
苏格拉底a，最有希望的成功者，并不是才干出众的人而是那些最善利用每一时机去发掘开拓的人。b
葛洪a，役其所长，则事无废功；避其所短，则世无弃材矣。b
沃维纳格a，最容易犯错误的，是那些仅仅根据自己的想法去行动的人。b
巴尔扎克a，人类的灵魂真是个精灵，它能把一根稻草变成金钢钻；在它的魔杖指挥下，迷人的宫殿出现在眼前，就像田野里的花儿，一朵朵在太阳热力的烘暖下绽开那样……b
蒲柏a，男人在辉煌的人生旅途中，常常陷入美人秀发的陷阱。b
吉尔伯特a，爱情是一个平台，上面聚集着形形色色的人。b
圣伯夫a，批评家的表总要比别人的快五分钟。b
纪伯伦a，别有寄托的友谊，不是真正的友谊，而是撒入生活海洋里的网，到头来空收无益。b
杨万里a，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。b
塞涅卡a，把每时每刻都用在自己的事业上的人，对他来说都是足够的原因。b
赫伯特a，做你所应做的事情，能有什么结果则在其次。b
陈毅a，九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车。历览古今多少事，成由谦逊败由奢。b
土光敏夫a，企业的出路在于产品更新换代。b
茅以升a，人的大脑和肢体一样，多用则灵，不用则废。在掌握了所读东西的记忆特征后，就惟有勤奋二字了。b
卓别林a，时间是伟大的作者，她能写出未来的结局。b
富兰克林a，贫穷本身并不可怕，可怕的是自己以为命中注定贫穷或一定老死于贫穷的思想。b
墨白a，警察最不怕的人是被判了死刑的人，最害怕的是内人。警察最哭笑不得的事是，他刚刚批评教育释放的小偷把他的自行车给偷走了。b
布夫勒a，道德应当成为科学的指路明灯。b
华罗庚a，科学是实事求是的学问，来不得半点虚假。b
塞内加a，人生是通往死亡的一次旅行。b
洪自诚a，遇欺诈之人，以诚心感动之；遇暴戾之人，以和气薰蒸之。出自：明·洪自诚《菜根谭》遇到欺骗狡诈的人，用真诚之心感动他，遇到粗暴、乖张的人，用和蔼的态度感化他。b
安提斯德内a，思想是比任何东西都坚固的城墙，因为它绝不会倒塌，也不会交到敌人手中去。b
麦金西a，时间是世界上一切成就的土壤。时间给空想者痛苦，给创造者幸福。b
毛泽东a，错误常常是正确的先导。b
茅盾a，只有竹子那样的虚心，牛皮筋那样的坚韧，烈火那样的热情，才能产生出真正不朽的艺术。b
艾柯卡a，不创新，就死亡。b
洛克a，一个人的各种品性之中，德行是第一位的。b
罗兰a，快乐是一种美德，因为它不但表现自己对世界的欣赏与赞美，也给周围的人带来温暖与轻快。b
库普林a，爱情是一种伟大丰富的感情，它像世界一样壮阔，而绝不是在床上打滚。b
帕斯卡a，名望的滋味如此甘美，所以我们热爱与它有关的一切甚至死亡。b
泰戈尔a，对我们的习惯不加节制，在我们年轻精力旺盛的时候，不会立即显出它的影响。但是它逐渐消耗这种精力，到衰老时期我们不得不结算帐目，并且偿还导致我们破产的债务。b
苏霍姆林斯基a，对父母和同志，对集体和社会，对人民和祖国的义务感，要像一根红线一样贯穿人的一生。不懂得什么是义务和缺乏义务感，就谈不上人的道德，也谈不上集体。b
英格利希a，抱负是高尚行为成长的萌芽。b
忒壬斯a，在所有的青年人眼里，父亲是多么严厉的法官啊！b
狄德罗a，谬误的好处是一时的，真理的好处是永久的。b
狄更斯a，人在精神方面受到了最可怕的打击，往往会丧失神志。b
吴玉章a，春蚕到死丝方尽，人至期颐亦不休。b
果戈里a，如果有一天，我能够对我的公共利益有所贡献，我就会认为自己是世界上最幸福的人了。b
陀斯妥耶夫斯基a，要诚实。那是重要的事情，诚实地生活着，别骗人！b
毛泽东a，政治路线确定之后，干部就是决定因素。b
富兰克林a，须要注意小额费用。一艘大船的沉没，有时是微的裂口所致。b
培根a，有些老人显得很可爱，因为他们的作风优雅而美。……而尽管有的年轻人具有美貌，却由于缺乏优美的修养而不配得到赞美。b
鲁迅a，既然像螃蟹这样的东西，人们都很爱吃，那么蜘蛛也一定有人吃过，只不过后来知道不好吃才不吃了，但是第一个吃螃蟹的人一定是个勇士。b
米勒a，获得幸福的惟一途径，就是忘掉目前的幸福，以除此之外的目的作为人生目标。b
林逋a，强辩者饰非，谦恭者无争。b
列夫托尔斯泰a，我会有这样的爱情……全世界在我眼中这时分为两半：一半是她，那里一切都是欢喜，希望，光明；另一半是没有她的一切，那里一切是苦闷和黑暗。b
泰戈尔a，知识是珍贵宝石的结晶，文化是宝石放出的光泽。b
MSRa，没有阳光花儿不香，没有爱情生活不甜。b
石成金a，无愧于事，不如无愧于身；无愧于身，不如无愧于心。出自：清·石成金《传家宝》为人处世最要紧的是问心无愧。b
圣巴尔拿a，你地位低微而显得谦卑，并不是一件了不起的事，当你受人赞颂而仍然谦逊，是一种伟大而罕有的行为。b
洪昻a，万里何愁南共北，两心那论生和死。b
布什纳尔a，习惯之于灵魂犹如血管与脉络之于血液，是它流动的道路。b
方孝孺a，虚己者进德之基。b
贺拉斯a，天才在逆境中才能显出，富裕的环境反而会埋没它。b
司马光a，人不可以求备，必舍其短，取其所长。b
王昌龄a，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。b
毛泽东a，往事如烟。b
拿破仑a，没有信仰的人是空虚的废物，没有。b
寒山a，人生似朝菌。b
李贽a，动人以言者，其感不深；动人以行者，其应必速。b
贝尔纳a，构成我们学习最大障碍的是已知的东西，而不是未知的东西。b
鲁迅a，走上人生的旅途吧。前途很远，也很暗。然而不要怕，不怕的人面前才有路。b
培根a，读书足以恬情，足以博采，足以长才。b
巴甫洛夫a，科学需要人的本部生命。b
艾迪生a，活泼的脾性和天真无邪结合之后，能够使美丽更加诱人，知识更加可爱，才智更加温厚。b
泰戈尔a，权力把受害者的百般苦恼看作忘恩负义。b
三毛a，一刹真情，不能说那是假的，爱情永恒，不能说只有那一刹。b
贝拉a，你不能同时思想和打球。b
梅里美a，礼貌经常可以代替最高贵的感情。b
杜克洛a，政府的行政机构就像一家信托所，b
沃夫纳格a，凝练的风格就是：作品成后，若要。b
范质a，不患人不知，惟患学不至。b
惠特曼a，人生，始终充满战斗激情。b
奥斯特洛夫斯基a，对时间的慷慨，就等于慢性自杀。b
毛泽东a，现有的骨干还不足以支撑斗争的大厦，还须广大地培养人素。b
马克思a，宗教是对支配着人们日常生活的外部力量的幻想的颠倒的反映。b
雨果a，良知是什么？是未知世界的指针。b
巴尔扎克a，苦难对于天才是一块垫脚石。b
平内罗a，一切悲剧皆因死亡而结束，一切喜。b
柏格森a，真正的谦虚只能是对虚荣心进行了深思以后的产物。b
罗兰a，假如你记不住你为了爱情而做出来的一件最傻的是，你就不算真正恋爱过；假如你不曾絮絮地讲你恋人的好处，使听的人不耐烦，你就不算真正恋爱过。b
费尔巴哈a，智慧能使人写作，但创造历史的是热。b
切斯特顿a，伪君子的定义是但又有谁不是呢？b
洛克a，礼节太繁，执意把过分的，别人受不了感到愚蠢、惭愧的礼节强加给别人，这种情形看起来与其说是尊重人家，还不如说是嘲弄人家。b
塞万斯a，如果你不比别人干得更多，你的价值也就不会比别人更高。b
拉罗什富科a，最大的智慧存在于对事物价值的彻底了解之中。b
孟子a，君子之守，修其身而天下平。b
辛弃疾a，白发宁有种，一一醒时栽。b
塞万提斯a，由于罪恶如同自生自长的作物，因此坏事是很容易学会的。b
邓拓a，所谓智，便是指人们的聪明智慧，所谓谋，便是指人们对问题的计议和对事情策划。智是谋之本，有智才有谋，所以智比谋更重要。b
易卜生a，社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。b
邓小平a，科学技术是第一生产力。b
左拉a，生活中惟一的幸福就是不断前进。b
高士其a，学习外语并不难，学习外语就像交朋友一样，朋友是越交越熟的，天天见面，朋友之间就亲密无间了。b
巴尔扎克a，贪心好比一个套结，把人的心越套越紧，结果把理智闭塞了。b
乌锡尔a，幽默是绝不肯正经其事的荒谬感。b
孔丘a，知耻近乎勇。b
詹姆斯一世a，得不到的消息，即是最好的消息。b
高尔基a，真正的语言艺术总是朴素的，很生动，几乎是可以感触到的。b
诸葛亮a，贵而不骄，胜而不悖，贤而能下，刚而能忍。b
诺贝尔a，生命，那是自然付给人类去雕琢的宝石。b
白居易a，量才授职，则政成事举。b
丁尼生a，时间没有现在，永恒没有未来，也没有过去。b
巴斯德a，科学是没有国界的，因为它是属于全人类的财富，是照亮世界的火把，但科学家是属于国家的。b
席勒a，即使品德穿着褴褛的衣裳，也应该受到尊敬。b
西蒙a，管理即决策。b
爱尔维修a，我们在人与人之间所见到的精神上的差异，是由于他们所处的不同环境，由于他们所受的不同教育所致。b
王符a，士欲宣其义，必先读其书。b
刘少奇a，我们党的一切组织必须善于组织自己的领导核心，必须善于把优秀的干部选拔到领导核心中去，代替那些没有能力来领导的干部和作风不下正派干部。b
张志新a，爱情是一个不可缺少的但它只能是推动我们前进的加速器，而不是工作学习的绊脚石。b
麦尔顿a，凡是伟大的人物从来不承认生活是不可改造的。他会对于当时的环境不满意；不过他的不满意不但不会使他抱怨和不快乐，反而使他充满一股热忱想闯出一番事业来，而其所作所为便得出了结果。b
罗兰a，对爱情不必勉强，对婚姻则要负责。b
曹植a，捐躯赴国难，视死忽如归。b
赫兹里特a，越工作越能工作，越忙碌越能造出闲暇。b
蒙森a，最可悲的事却莫过于懦夫不幸有了机会做大胆的决定。b
培根a，一条直道走到黑。b
卡莱尔a，我们的行动是唯一能够反映出我们精神面貌的镜子。b
培根a，明智者创造的机会比他发现的要多。b
德雷克斯a，漂亮的女人等于备齐了一半嫁妆。b
狄更斯a，某种可喜的才能，某种幸运的机会，可以形成某一些人上升的梯子的两侧，但是那梯子的横级必然是用禁得住磨擦和牵扯的东西做的；没有东西可以替代彻底、热情、诚恳的真功夫。b
陈毅a，难得是诤友，当面敢批评；有时不能忍，猝然发雷霆；继思不太妥，道歉亲上门；于是又合作，相谅心气平。b
孙中山a，人既尽其才，则百事俱举；百事举矣，则富强不足谋也。b
巴尔扎克a，离开了人才荟萃的中心，呼吸不到思想活跃的空气，不接触日新月异的潮流，我们的知识会陈腐，趣味会像死水一般变质。b
方以智a，善疑者，不疑人之所疑，而疑人之所不疑。b
韩愈a，人非生而知之，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。b
普劳图斯a，有价值的东西只有对懂得的人才有意义。b
格拉西安a，对流言蜚语最好的谴责就是不加理睬。b
关尹子a，千里长堤，溃于蚂穴。b
布伦特a，只要能到达彼岸，乘坐破船又何妨。b
列宁a，政治是一种科学，是一种艺术。b
邓小平a，科学技术的发展和作用是无穷无尽的，科学是了不起的事情。b
王梵志a，恶人相远离，善者近相知。b
司汤达a，五花八门的粉饰，滔滔不绝的雄辩，不过是冒兖强烈信仰的无动于衷的卖弄词藻而已。b
铁托a，文明其精神，野蛮其体魄。b
果戈理a，写作的人象画家不应该停止画笔一样，也是不应该停止笔头的。随便他写什么，必须每天写，要紧的是叫手学会完全服从思想。b
拉罗什夫科a，一个人如果胸无大志，既使再有壮丽的举动也称不上是伟人。b
司马光a，学者贵于行之，而不贵于知之。b
志南a，沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。b
刘少奇a，只有相信人民的人，只有投入人民。b
爱献生a，人们嘴上挂着的法律，其真实含义是财富。b
巴金a，说真话不应当是艰难的事情。我所谓真话不是指真理，也不是指正确的话。自己想什麽就讲什麽；自己怎麽想就怎麽说这就是说真话。b
李白a，安能推眉折腰事权贵，使我不得开心颜。出自：唐·李白《梦游天姥吟留别》不愿俯首低眉侍奉权贵而使自己曲心抑志，郁郁寡欢。b
三毛a，交朋友，贵在眼慈，横看成岭侧成峰——总是个好家伙。小疵人人有，哪个还不是也有，自己难道没有？b
毛姆a，由于时光转瞬即逝，无法挽回，所以说它是世间最宝贵的财富，滥用时光无疑是人们最没有意义的一种消磨方式。b
李白a，君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。b
孟柯a，仁者爱人，有礼者敬人，爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。b
伯克a，要爱国，祖国须可爱。b
维吉尔a，爱神能征服一切，我们还是向爱神屈服吧。b
爱因斯坦a，耐心和恒心总会得到报酬的。b
拉布克a，懒人无法享受休息之乐。b
蒙田a，特点，事实上则是人的自然发展之差别。b
塞内加a，金子中有致人死地的毒药。b
休谟a，一个人也许会相信许多废话，却依。b
王若济a，烟花无恙年年好，芳草天涯著色青。蜡屐一双踪欲寄，寻春闲步短长亭。b
海约翰a，上帝不会永远受到愚弄，人民最终将成为自己的主宰。b
顾宪成a，风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心。b
毛仲强a，现代管理，就是以人为中心的管理；一切管理的好坏，都是人所创造、影响与决定的。b
瓦鲁瓦尔a，交友时须慎思，先知其品性、家世和交游。b
池田大作a，工作上的信用是最好的财富。没有信用积累的青年，非成为失败者不可。b
苏霍姆林斯基a，“明天”，是勤劳的最危险的敌人。b
惠普尔a，书籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔。b
巴尔扎克a，机会来的时候像闪电一样短促，全靠你不假思索的利用。b
老子a，圣人终不为大，故能成其大。b
陶行知a，在劳力上劳心，是一切发明之母。事事在劳力上劳心，变可得事物之真理。b
奥斯特洛夫斯基a，我只相信一条：灵感是在劳动时候产生的。……劳动，这是一切钝感的最好的医生。b
鲁迅a，那里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。b
夸美纽斯a，时间应分配得精密，使每年、每月、每天和每小时都有它的特殊任务。b
毛泽东a，弱军对于强军作战的再一个必要条件，就是拣弱的打。b
梅塔斯塔齐奥a，在黑暗中，即使是一线微光，也常常能使航手找到北极星而修正他的航向。b
杨万里a，莫河早行奇绝处，四面八方野香味。b
拉布吕耶尔a，除了能明辨是非的灵魂之外，世界上最呆贵的就是钻石珠宝。b
诺贝尔a，撒谎是万恶之首。b
拉吉舍夫a，经常讲究服饰华丽永远意味着理智的萎缩。b
培根a，除了一个真心的朋友之外，没有一样药剂是可以通心的。b
盖伊a，酒杯里竟能蹦出友谊来。b
吴兢a，不能知人，害霸也；知而不能任，害霸也；任而不能信，害霸也；既信而又使小人参之，害霸也。b
苏霍姆林斯基a，道德准则，只有当它们被学生自己去追求、获得和亲自体验过的时候，只有当它们变成学生独立的个人信念的时候，才能真正成为学生的精神财富。b
柏杨a，一个人的悲剧，往往是个性造成，一个家庭的悲剧，更往往是个性的产物。b
恩格斯a，资本主义必不可免地要为新的社会。b
爱默生a，真理是存在的顶峰，正义就是在实践中运用真理。b
惠蒂尔a，两叶不剪，将寻斧柯，一时失策，b
古兰经a，凡你们为自己而行的善，将在真主那里发现其报酬。b
苏格拉底a，最有希望的成功者，并不是才干出众的人，而是那些善于利用每一时机去发掘开拓的人。b
毛泽东a，世上无难事，只要肯攀登。b
鲁迅a，在人生的路上，将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快乐。b
丁尼生a，爱情埋在心灵深处，并不是住在双唇之间。b
莱辛a，真理不是一种铸币，现成地摆在那里，可以拿来藏在衣袋里。b
爱献生a，短浅的眼光限制了我们，使我们不相信重力、化学及植物等科学的法则。b
拿破仓a，要知道，能在困境中保持自强是多。b
但丁a，怀疑有如草木之芽，从真理之根萌生……b
李大钊a，人生的努力，总向光明的方面走，这是人类向上的自然动机……b
瓦莱里a，一切敌人都能致你于死地。b
李商隐a，历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。b
拉伯雷a，大众需要的是最平庸的人。b
奥维德a，时间老人自己是个秃顶，所以直到。b
斯宾塞a，天生的能力必须借助于系统的知识。直觉能做的事很多，但是做不了一切。只有天才和科学结了婚才能得最好的结果。b
傅玄a，正者吉之路，邪者凶之征。出自：晋·傅玄《履铭》品行端正使人吉祥，德行邪恶终归招致凶险。b
巴甫洛夫a，一切顽固沉重的忧郁和焦虑，足以给各种疾病大开方便之门。b
萨克雷a，女人不仅喜欢征服人，而且还喜欢被人征服。b
叔本华a，愚昧无知如果伴随着富豪巨贾，那就更加降低了其人的身价。b
爱献生a，语言是历史的档案……语言是诗歌的化石。b
胡达源a，求在我者，仁义礼智；求在外者，富贵利达。b
奥维德a，美貌与忧伤总是形影相随。大自然。b
培根a，法官一旦偏离了法律的条文就成了立法者。b
左传a，惩恶而劝善。b
别林斯基a，真正的朋友不把友谊挂在口头上，他们并不为了友谊而相互要求一点什么，而是彼此为对方做一切办得到的事。b
爱默生a，生活是一辆永无终点的公共车，当你买票上车后，很难说你会遇见什么样的旅伴。b
罗兰a，父亲的教育方法是鼓励，而不是逼迫和苛求。是随我们的个性发展，而决不是强迫把我们铸成固定的模式。b
拉姆奈a，良心是神作为惟一的审判官能进去的神对的宫殿。b
余继登a，构大厦者必资于众工，治天下者必赖于群才。b
刘向a，有一道，大足以守天下，中足以守国家，小足以守其身：谦之谓也。b
哈佛格尔a，爱情无需言作媒，全在心领神会。b
萧楚女a，人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。b
华兹华斯a，父亲！对上帝，我们无法找到一个比这更神圣的称呼了。b
基布尔a，毫无疑问，对较为深奥难懂的哲学领域进行探索……似乎总带有一种近乎疯狂的成份。b
斯大林a，不管我们的成绩有多麽大，我们仍然因该清醒地估计敌人地力量，提高警惕，决不容许在自己的队伍中有骄傲自大安然自得和疏忽大意的情绪。b
彭托皮丹a，你要做一个勇敢的少年人，不可为一些芝麻小事在那儿大惊小怪。你知道，弱者在这世界上是不好过日子的。b
陈迁瑜a，天高秋迥雁初飞，预佩萸囊上翠微。落帽更寻明日约，追随直待月明归。b
希腊a，勇气是上天的羽翼，怯懦却引人下地狱。b
奈斯比特a，我们周围的高技术越多，就越需要人的情感。b
李世民a，疾风知劲草，板荡识诚臣。b
管仲a，进退无仪，则政令不行。b
华罗庚a，我想，人有两个肩膀，应该同时发挥作用，我要用一个肩挑着送货上门的担子，把科学知识和科学工具送到工人师傅手里；另一个肩膀可以作人梯，让青年们踏着攀登科学的更高一层山峰。b
潘洪江a，做生意，要随着形势的变化而变化。做小生意，在于勤；做大生意，要看政治观局势。b
金缨a，闻君子议论，如啜苦茗，森严之后，甘芳溢颊。b
Richard Bacha，真正的爱情故事从来不会结束。b
巴金a，友情在过去的生活里，就象一盏明灯，照彻了我的灵魂，使我的生存有了一点点光彩。b
陆佃a，问学必有师，讲习必有友。b
爱默生a，在他们看来，在天空里明亮的彩云上总悬着一颗黑色的灾星。b
尚福尔a，应该承认，在我们能在这个世界上幸福的生活之前，必须灵魂的某些部分完全麻痹。b
金基尔a，不在乎别人是否赏识他的人，必然成功。b
艾略特a，新的印象修正了从已知的对象所得的印象。b
王守仁a，持志如心痛，一心在痛上，岂有功夫说闲话，管闲事。b
苏沃洛夫a，金钱宝贵，生命更宝贵，时间最宝贵。b
奥维德a，霹雳虽然只击倒一人，但更多的人被吓得失魂落魄。b
李益a，问姓惊初见，称名忆旧容。b
泰罗a，要人们的愚蠢实在不可能；因为那需要知识去领悟，因此，能领悟它的人是不会愚昧的。b
奥索尼乌斯a，若要人爱，就要爱人。b
坎伯兰a，极端的命运是对智慧的真正检验，谁最能经得起这种考验，谁就是大智大慧。b
林伯渠a，收复山河吾济事，长留肝胆照陵园。b
塞内加a，因为有利可图才与你结为朋友的人，也会因为无利可图而与你绝交。b
毛泽东a，我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。b
李商隐a，春蚕到死丝方尽，蜡炬成挥泪始干。b
荀子a，养心莫善于诚。b
彭威廉a，友谊是精神的默契，心灵的相通，美德的结合。b
卡耐基a，太阳能比风更快地脱睛你的大衣；仁厚、友善的方式比任何暴力更容易改变别人的心意。b
李纲a，但得众生皆得饱，不辞羸病卧残职。b
张之洞a，生齿繁，百物贵，仅树五谷，利薄不足以为养。古昔之农患惰，今之农患拙。b
列宁a，爱国主义就是千百年来巩固起来的对自己的祖国的一种最深厚的感情。b
阿拉伯a，机事不密则成害。b
罗斯金a，文明就是要造成有修养的人。b
毛泽东a，我们共产党人好比种子，人民好比土地，我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根开花。b
契诃夫a，生活是恼人的牢笼。一个有思想的人到成年时期，对生活有了成熟的感觉，他就不能不感到他关在一个无从脱逃的牢笼里面。b
巴尔扎克a，他不断地处于与人奋斗、与天地奋斗之中，没有功夫去尽情卖弄。只有花花公子才会大肆卖弄，迫不及待地将转瞬即逝的一季庄稼收割下来，那种自尊与不管是什么东西，凡从它手下经过就要抽税的海关相差无几。b
夏宁a，活着，要有自己的价值。要作为一个强者存在于这个世界。b
莫泊桑a，人生活在希望之中。b
杜勃罗留波夫a，真正的爱国主义不应表现在漂亮的话上，而应表现在为祖国谋福利，为人民谋福利的行动上。b
哥白尼a，青春应该是：一头醒智的狮，一团智慧的火！醒智的狮，为理性的美而吼；智慧的火，为理想的美而燃。b
萨克雷a，唉，难于这个摧残天然仁厚和真诚友谊的鬼把戏——假派头，我再也不能忍受了。什么“应有的骄傲”！好一个“品位”和“特权”！品位和等级的次序简直是胡扯，应该把它扔到火里去！安排品位和特权吗？先前时代的掌握礼官们专会搞这个！来啊，现在来个伟大的典礼官在社会上安排平等吧。愿您的权标把一切骗人的金杖吞下去!假如这不是不灭的真理，假如世人不想这么做，假如世传的伟大崇拜并不是欺骗和偶像崇拜，那么我们还不如再把斯图阿特王朝的君王们迎回来，在颈手枷上割掉“自由言论”的耳朵！b
拉罗什富科a，人背时，鬼打门。b
王勃a，人之百年，犹如一瞬。b
赫拉克利特a，人民应该为法律而战斗，就像为了城墙而战斗一样。b
恩格斯a，人类数量增多到必须为其增长规定一个限度的这种抽象可能性当然是存在的。b
约翰逊a，选择朋友要冷静，不可操之过急，断交更要慎重，能对你开怀直言的人，便是你的挚友。b
徐特立a，半截粉条犹爱惜公家物件总宜珍。诸生不解余衷曲，反谓余为算细人。b
邹韬奋a，实践决定理论，真正的理论也有着领导行动的功用。b
布莱希特a，科学的目的不在于为无穷的智慧打开大门，而是在无穷的谬误前面划一条界线。b
惠特曼a，如果确有神圣的东西存在，那就是人的躯体。b
谢觉哉a，三朋四友，吃喝玩乐，这叫做“酒肉朋友”，朋友相聚，不谈工作，不谈学习，不谈政治，只谈个人之间私利私愤的事，这叫做“群居终日，言不乃义”。b
邹韬奋a，一个人光溜溜的到这个世界来，最后光溜溜的离开这个世界而去，彻底想起来，名利都是身外物，只有尽一人的心力，使社会上他多得你工作的裨益，是人生最愉快的事情。b
柏拉图a，信仰是一种感情，这种感情的力量。b
迪斯累利a，渊博的思想家每每嫌自己的学识肤浅。b
培根a，美德好比宝石，它在朴素背景的衬托下反而更华丽。b
笛福a，只要有可能，人人都会成为暴君，这是大自然赋予人的本性。b
白居易a，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。----白居易《长恨歌》b
雨果a，顾虑好像一个面对权杖而没有胳膊的残废人，一个面对着结婚幸福的阉人。b
列宁a，道德能帮助人类社会升到更高的水平，使人类社会摆脱劳动剥削制。b
福尔克a，创造者才是真正的享受者。b
克雷洛夫a，有了天才不用，天才一定会衰退的，而且会在慢性的腐朽中归于消灭。b
兰姆a，真正的诗人哪怕在做梦的时候也是清醒的。他并没有像着了魔似地被他的诗才所支配，而是牢牢地控制着它。他漫游在伊甸园的圣林里，就像在自己家乡的小路上散步一样自由自在。他高蹈于九天之上，却并未因之如痴如醉。即使身处地狱，足踏着燃烧的火灰，他也毫不灰心丧气；即使穿过天花板外的浑沌界和“黑夜的古国”，他依然毫不为难、得意翱翔。甚至，即使暂时让自己处于“心灵失调”的严重浑沌状态，他心甘情愿地与李尔王一同发疯，或者与泰门一同厌恶人类（这也算是一种疯病吧），然而，不管他发疯也好，厌恶人类也好，都不是毫无控制、任意泛滥的——尽管看起来他似乎完全甩掉了理智的缰绳，实际上他并未甩掉——他自有保护神在他耳边悄悄密语，有善良的臣仆肯特向他提出清醒的劝告，还有那正直的管家弗莱维斯向他推荐友好的决策。当他看起来最不近人情的时候，倒是反映出了人生的真谛。b
茨威格a，将人生投于赌博的赌徒，当他们胆敢妄为的时候，对自己的力量有充分的自信，并且认为大胆的冒险是唯一的形式。b
伯克a，崇古是人类的天性。b
培根a，读书给人以乐趣，给人以光彩，给人以才干。b
萨卢斯特a，实际上，祖宗的荣耀是指引后代人的明灯。b
贝纳姆a，谚语是街头巷尾的智慧。b
乌辛斯基a，生活的目标是人类美德和人类幸福的心脏。b
加里宁a，培养青年要尊重劳动者和劳动人民的感情。b
李白a，孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流。b
孟浩然a，渐与骨肉远，转于奴仆亲。b
鲁迅a，龟步迟迟。b
荣格a，适用于一切的生活处方并不存在。b
雨果a，人的智慧掌握着三把钥匙，一把开启数字，一把开启字母，一把开启音符。知识思想幻想就在其中。b
爱献生a，人类最伟大的武器就是他熊熊燃烧。b
爱献生a，有哪个人采取了行动而没有成为行动的受害者和奴隶呢？b
里茨a，不要指望正规的教育能够成就一个。b
庄子a，鹰有时飞得比鸡低，鸡却永远飞不。b
欧阳修a，余生平所作文章，多在三上：乃马上，枕上，厕上也。b
屠格涅夫a，一个真正的人，用不着考虑别人对他什么看法，而人们对他，不外乎是佩服或者憎恨。b
申居岩a，朴能镇浮，静能御躁。b
阿拉伯a，站着跳，跳不远；蹲着望，望不远。b
托尔斯泰a，美是一种善，其所以引起快感正因。b
塞内加a，有多少仆人，就有多少仇人。b
张孝祥a，学者政山之，政者学之施。b
显克微支a，尽管世界和人生是坏透了，其中却有一件东西永远是好的；那便是青春！b
高尔基a，时间是最公开合理的，它从不多给谁一份，勤劳者能叫时间留给串串的果实，懒惰者时间给予他们一头白发，两手空空。b
卡内基a，自信自己是有才华的人才，才对人类最有益。b
契诃夫a，人类把历史看成战斗的连续，为什么呢，因为直到今天，他们还认为斗争是人生的主要东西。b
南斯拉夫a，懒惰能使青年人未老先衰。b
富兰克林a，那些为了得到一时的安全的而放弃永久自由的人，既不能得到自由也不配得到安全。b
牛顿a，谦虚对于优点犹如图画中的阴影，会使之更加有力，更加突出。b
陈毅a，二十年来是与非，一生系得几安危？莫道浮云终蔽日，严冬过后绽春蕾。b
王充a，胸中不学，犹手中无钱也。b
培根a，知识就是力量。b
丁尼生a，爱情是自由自在的，而且自由自在的爱情是最真切的。b
刘少奇a，我们应该注意自己不用语言去伤害别的同志，但是，当别人用语言来伤害自己的时候，也应该受得起。b
巴尔扎克a，杂草铲除要趁早，孩子教育要从小。b
小普林尼a，王子不在法律之上，而法律却在王子之上。b
培根a，谚语可以体现一个民族的创造力，智慧和精神。b
奥维德a，容貌惹人喜爱能讨不少巧。b
爱因斯坦a，人们把我的成功，归因于我的天才；其实我的天才只是刻苦罢了。b
儒贝尔a，我们既有比我们自身高贵的思想，b
拉罗什富科a，畅开心扉是为了虚荣，为了侃侃而谈，为了得到别人的信赖，为了交换秘密。b
夏尔丹a，忠诚需要完完全全的真实。b
梅茵a，习惯是一条巨缆——我们每天编结其中一根线，到最后我们最终无法弄断它。b
高尔基a，学习永远不晚。b
爱因斯坦a，倘若A代表人生的成功，那么公式是：A=X+Y+Z。X是工作，Y是游戏，Z是保持缄默。b
孙武a，战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也。b
罗兰a，爱钱的人很难使自己不成为金钱的奴隶。多数人在有了钱之后，会时时刻刻为保存既有的和争取更多的钱而烦心。他的生意越大，得失越重，越难以找回海阔天空的心境。b
范布勒a，火会引出火来。b
休谟a，当我们专注地研究人类生活的空虚，并考虑荣华富贵空幻无常时，也许我们正在阿谀逢迎自己懒惰的天性。b
第欧根尼a，人们叫我狗，是因为谁给我吃我就对谁摇尾；谁不给我就吠谁；谁坏我就咬谁。b
布鲁诺a，为真理而斗争是人生最大的乐趣。b
巴斯德a，字典里最重要的三个词，就是意志、工作、等待。我将要在这三块基石上建立我成功的金字塔。b
比林斯a，有天赋的人犹如雄鹰，靠猎杀为生；有才能的人犹如乌鸦，靠啄尸为生。b
塞内加a，应当以事业而不应当以寿数来衡量人的一生。b
孟德斯鸠a，社会是人群的集合体，而不是他们各自本身。b
蒙田a，在狭隘的环境中使精神狭隘，人要。b
林逋a，多言则背道，多欲则伤生。b
卢梭a，在儿童时期没有养成思想的习惯，将使他们从此以后一生都没有思想的能力。b
袁牧a，钓鱼须钓海上鳌，结交须结扶风豪。b
韩愈a，业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于惰。b
拉罗什富科a，上帝立誓要抬举的正是那些甘居人。b
庄子a，来世不可待，往世不可追也。b
爱献生a，酒就是歌，歌就是酒，酒和歌本是一家子。b
费尔巴哈a，理论所不能解决的疑难问题，实践将为你解决。b
贝弗里奇a，青年的敏感和独创精神，一经与成熟的科学家丰富的知识和经验相结合，就能相得益彰。b
肖伯纳a，我从不因为自己属于这个国家，就认为自己的母亲、姐妹及故乡一定比别人的更美好。b
陈道a，礼致敬，不见好，迹不招尤，所谓淡而可久是也。b
杰弗逊a，若有可能，奴隶也会成为暴君。b
车尔尼雪夫斯基a，灵感是一个不喜欢拜访懒汉的客人。b
赫尔岑a，因为真理是灿烂的，只要有一个罅隙，就能照亮整个田野。b
拿破仑a，人类最高的道德标准是什么？那就是爱国心。b
彼特拉克a，只有美德是永恒的名声。b
富兰克林a，你热爱生命吗？那就别浪费时间，因为时间是组成生命的原料。b
培根a，冒险常常带来乐趣。b
狄更斯a，天才是难以驾驭的，天才的脉管里。b
韦伯a，在人们的社会生活中，如同生产所需的物质资源一样，人也受到了无个性的和有效的处理。b
巴斯德a，字典里最重要的三个词就是意志、工作、等待。我要在这三块基础上建立我成功的金字塔。b
艾略特a，对于不会利用机会的人，时机又有什么用呢？一个不受胎的蛋，是要被时间的浪潮冲刷成废物的。b
布朗a，我愿意在我最困难的地方锤炼我的信仰；因为相信那些寻常和可见的对象并非信仰，只是劝告。b
左拉a，只有努力去减少人家的苦难，你才会快活。b
伊朗a，果实与种子是生命的终结，也是生命的开始。b
谯周a，交得其道，千里同好，固于胶漆，坚于金石。b
雪莱a，精明的人是精细考虑他自己利益的人；智慧的人是精细考虑他人利益的人。b
波斯a，五个指头五兄弟，高矮胖瘦各不同。b
勒以a，用朴素的心来爱别人，也用那纯真的心来憎恨。b
陆游a，养气要使完，处身要使端。b
赞科夫a，当教师把每一个学生都理解为他是一个具有个人特点的、具有自己的志向、自己的智慧和性格结构的人的时候，这样的理解才能有助于教师去热爱儿童和尊重儿童。b
三略a，英雄者，国之干，庶民者，国之本。b
约翰逊a，旅游的作用就是用现实来约束想像：不是去想事情会是怎样的，而是去看它们实际上是怎样的。b
毛泽东a，真正的理论在世界上只有一种，就是从客观实际抽出来又在客观实际中得到了证明的理论。b
鲍那a，友谊是我们对于一个人物的绝对的选择，他们的天性是我们选择的根据，我们一次爱了他，便永远爱他。b
拉伯雷a，有坚决信心者才能达到目的。b
伯恩斯a，克服自己消极的钻牛角尖的扭曲的思想方式，便能增加效率，提高自尊心。b
弗洛伊德a，对于成功的坚信不疑时常会导致真正的成功。b
纪伯伦a，话最多的人是最不聪明的人，在一个演说家和一个拍卖人之间，几乎没有区别。b
德漠克利特a，有教养的人的遗产，比那些无知的人的财富更有价值。b
培根a，科学的真正的与合理的目的在于造福于人类生活，用新的发明和财富丰富人类生活。b
培根a，一个也许论年岁很年轻，可是论时数很老成假如他不曾浪光阴的话。但是这种情形是很少见的。b
希特勒a，时间已经来到，所有时刻全世界最邪恶的犹太敌人，至少要让他们停止角色一千年。b
德谟克利特a，如果儿童让自己任意地不论去做什么而不去劳动，他们就既学不会文学，也学不会音乐，也学不会体育，也学不会那保证道德达到最高峰的礼仪。b
王永彬a，贫寒更须读书，富贵不忘稼穑。b
蒙田a，怯懦是残忍之母。b
弥尔顿a，秩序从混乱中产生了出来。b
巴尔扎克a，用自己目前的痛苦哄骗自己的希望，又用并不属于自己的前程，来欺骗目前的痛苦，人类的一切行为，无不打上自相矛盾和软弱的烙印。b
邓小平a，历史上生产资料，都是同一定的科学技术相结合的；同样，历史上的劳动力，也都是掌握了一定的科学技术知识的劳动力。b
叔本华a，当一个人绝对粗鲁时，就好像他脱光了衣服赤裸裸地站在我们面前。b
富兰克林a，学而无术者比不学无术者更加愚蠢。b
泰戈尔a，要使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。b
韩愈a，业精于勤而荒于嬉，行成于思而毁于随。b
波伏瓦a，男人要求女人奉献一切。当女人照此贡献一切并一生时，男人又会为不堪重荷而痛苦。b
斯大林a，有理想的人，生活总是火热的。b
普托里尼a，真理尽管苦涩，然而鲜明。b
塞涅卡a，谈话有一种魅力，就像爱情和醇酒，神不知鬼不觉地就能诱使我们说出自己的秘密。b
马克思a，那些为共同目标劳动因而使自己变得更加高尚的人，历史承认他们是伟人；那些为最大多数人们带来幸福的人，经验赞扬他们为最幸福的人。b
柏拉图a，大凡不亲手挣钱的人，往往不贪财；亲手赚钱的人才有一文想两文。b
富勒a，人若是太幸运，则不知天高地厚，也不知自己能力究竟有多少；若是太不幸，则终其一生皆默默无名。b
孟德斯鸠a，自由不是无限制的自由，自由是一种能做法律许可的任何事的权力。b
蒙田a，我把言谈的优美与雅致看得比话题的分量与深度更重。b
巴金a，我爱人生，所以我愿像一个狂信者那样投身到生命的海里。b
雨果a，对那些有自信心而不介意于暂时成败的人，没有所谓失败！对怀着百折不挠的坚定意志的人，没有所谓失败！对别人放手，而他仍然坚持；别人后退，而他仍然前冲的人，没有所谓失败！对每次跌倒，而立刻站起来；每次坠地，反会像皮球一样跳得更高的人，没有所谓失败！b
西塞罗a，一个勇敢的人，也就是满怀信心的人。b
苏轼a，古之成大事者，不惟有超世之才，亦有坚忍不拔之志。b
爱迪生a，如果我曾经或多或少地激励了一些人的,努力,我们的工作,曾经或多或少或少地扩展了人类的理解范围,因而给这个世界增添了一分欢乐,那我也就感到满足了.b
高尔基a，我觉得，当书本给我讲到闻所未闻，见所未见的人物、感情、思想和态度时，似乎是每本书都在我面前打开了一扇窗户，让我看到一个不可思议的新世界。b
刘少奇a，我们应该注意自己不用言语去伤害别的同志，但是，当别人用言语来伤害自己的时候，也应该受得起。b
培根a，金钱是好的仆人，却是不好的主人。b
培根a，男人看似无所不能，实际上却被身后伟大的爱情所支配统驭。b
普希金a，希望是厄运的忠实的姐妹.b
杜伽尔a，自由是人先稍微试用，然后无限制地使用，才能真正懂得用法的财产。b
赫尔岑a，生活中最重要的是礼貌，它比最高的智慧，比一切学识都重要。b
卡森麦卡a，儿童幼小的心灵是非常细嫩的器官。冷酷的开端会把他们的心灵扭曲成奇形怪状。一颗受了伤害的儿童的心会萎缩成这样一辈子都像桃核一样坚硬，一样布满深沟。b
捷尔任斯基a，爱与罚对孩子起了什么作用？爱温暖人心，使他有力量，善良，富有同情心。爱是一切善良、崇高、坚强、温暖和光明事物的创造者。b
赫兹里特a，我从不惊异于人们的邪恶，却常常。b
塞内加a，不肯花大钱就买不来贵重东西。b
培根a，有所有的诡辩中，含糊其词，模棱两可可谓是最高明的诡辩。b
高尔基a，死亡对于思想就像一个捡破烂的女人，她徘徊在房前屋后墙角路旁，把破旧腐烂无用的废物收进她那龌龊的口袋，有时也厚颜无耻地偷窃健康而结实的东西。死亡散发着腐烂的臭气，裹着令人恐惧的盖尸布，冷漠无情没有个性难以捉摸，永远像一个严峻而凶恶的谜站立在人的面前，思想不无妒意地研究着她。那善于创造像太阳一样明亮的思想，充满了狂人般的胆量，她骄傲地意识到自己将永垂不朽……b
孟子a，人之安宅也；义，人之正路也。旷安宅而居，舍正路而不由，哀哉！b
哈代a，人生里有价值的事，并不是人生的美丽，却是人生的悲苦。b
比尔盖茨a，电视并不是真实的生活，在现实生活中，人们实际上得离开咖啡屋去干自己的工作；b
莫佩尔蒂a，风格并不固定的模式，不同的人就。b
尼采a，美观战胜了重量和地心引力，它和权力意志都力图在建筑物中表现自己，建筑学是一种力量修辞学。b
梅特灵克a，善待那些具有爱心的人。b
巴斯德a，科学是没有国界的，因为她是属于全人类的财富，是照亮世界的火把，但学者是属于祖国的。b
阿奎那a，宗教使人信仰上帝，不是把上帝作为它的对象，而是作为它的目的。b
卡耐基a，在脸上放一个大大、宽宽、诚实无欺的笑容，把双肩向后拉直，好好地、深深地吸上一口气，再唱上一段歌儿，若是不会唱歌，就吹个口哨，若是不会吹哨，就哼个曲子。b
林肯a，我们要想涵养公正的品德，就应养成一种“不苟”的优良习惯。b
鲁迅a，唯独革命家，无论他生或死，都能给大家以幸福。b
莱辛a，假如上帝把真理交给我，我将谢绝这份礼物，而宁愿自己费力去把它找到。b
高尔基a，你要记住，永远要愉快地多给别人，少从别人那里拿取。b
塞涅卡a，服从真理，就能征服一切事物。b
吉鸿昌a，要使民族自立于世界之林，就要自己看得起自己。b
玉外纳a，有其夫，必有其妻。b
狄更斯a，浑身刻板死沉、满面阴惨抑郁的人，不论其生相如何，衣饰如何，都是天上人间最坏的人。b
周敦颐a，君子乾乾不息于诚。出自：宋·周敦颐《通书·乾坤益动》第三十一章乾乾不息：自强不息。君子为达到至诚而自强不息。b
蔡季通a，睡侧而屈，觉正而伸，早晚以时。先睡心，后睡眼。b
卢克莱修a，生活就是在黑暗中的长期拼搏。b
爱献生a，人们似乎没有懂得，他们对于世界的见解其实也是他们品格的自白。b
培根a，时间是不可占有的公共财产，随着时间的推移，真理愈益显露。b
诺贝尔a，不尊重别人的自尊心，就好像一颗经不住阳光的宝石。b
赫尔巴特a，相信谎言的人必将在真理之前毁灭。b
林玉梨a，把顾客的事当做自己的事来办，设身处地多为顾客的需求和利益着想，没有不成功的事业。b
卢梭a，由于过分审慎，人们对于时机就会重视不够，就会坐失良机。b
鲁迅a，愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。b
比尔斯a，男人的嘴是通向心灵的门户，女人的嘴是倾诉心事的窗口。b
陈绍良a，勤劳致富是千古不变的真理。无论当学徒还是做老板，一样要拚、要博、要奋斗。一件任务交给我，不管多么困难，我都要把它做好。工作是我最大兴趣，勤劳是我创业的源头。b
罗素a，良好的人生是受行动和智慧指导的。b
笛卡尔a，意志、悟性、想象力以及感觉上的一切作用，全由思维而来。b
墨翟a，君子不镜于水，而镜于人。镜于水，见面之容，镜于人，则知吉与凶。b
邹韬奋a，最主要的是所选朋友必须正派，即品行端正的人。b
蒙田a，生活乐趣的大小是随我们对生活的关心程度而定的。b
西塞罗a，世界未有比真诚人更为可贵的。b
培根a，人们以为他们的理性支配言语，偏偏有时言语反而支配理性。b
爱因斯坦a，一个人的真正价值首先决定于他在什么程度上和什么意义上从自我解放出来。b
济慈a，兵不离阵，车不离站，道士和尚不。b
陶行知a，你的教鞭下有瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生。你别忙着把他们赶跑。你可不要等到坐火轮、点电灯、学微积分，才认识他们是你当年的小学生。b
周恩来a，我们爱我们的民族，这是我们自信心的源泉。b
爱默生a，一项发明创造会带来更多的发明创造。b
贝尔特a，良好的方法能使我们更好地运用天赋的才能，而拙劣的方法则可能阻碍才能的发挥。b
王昌龄a，洛阳亲友如相何，一片冰心在玉壶。b
霍金a，科学是人类智慧的结晶和硕果……展望科学的未来，人类将高举科学的火炬登上宇宙的天堂。b
张爱玲a，也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭粘子，红的却是心口上一颗朱砂痣。b
毛泽东a，群众政治家的领袖，他们的任务在于把群众政治家的意见集中起来，加以提炼，再使之回到群众中去，为群众所接受、所实践，而不是闭门造车，自作聪明，只此一家，别无分店的那种贵族式的所谓“政治家”这是无产阶级政治家同腐朽了的资产阶级政治家的原则区别。b
西塞罗a，到了没有人自甘堕落的时候，人也就不会因为诚实而到赞誉了。b
司空曙a，乍见翻疑梦，相悲各问年。b
维吉尔a，万事皆由人的意志创造。b
欧阳修a，同心而共济，始终如一。b
周扬a，高尚的道德情操和道德行为与追求美的理想这两者常常统一在一起，是密不可分的。b
拉罗什富科a，从未遇到过艰险的人，是不需要什么但量的。b
张籍a，说尽向来无限事，相看摩捋白髭须。b
劳埃德a，再没有别的任何艺术或科学，比战争艺术或战争科学更困难的了。b
高尔基a，我们的青年是一种正在不断成长，不断上升的力量，他们的使命是根据历史的逻辑来创造新的生活方式和生活条件。b
巴斯德a，意志、工作、等待，是成功的金字塔的基石。b
罗格林a，爱情使所有的人变成雄辩家这话说得绝对正确。b
米契那a，不要把今天能做的事推到明天。因为如果今天做得痛快，明天还可以再做一次。b
塞内加a，风格不是独立的存在的，但万物都。b
曲波a，能媚你的，必能害你，要加倍防备；肯谏你的，必肯助你，要倾心细听。b
乌申斯基a，如果有胡子就算学识渊博，那么山。b
贺拉斯a，所有的母亲都憎恨战争。b
杰弗利斯a，如果要想在众多的书籍中发现思想，结果就会大失所望，思想存在于河川、海洋、丘陵和森林、日光和天然的风之中。b
爱默生a，两个人如果读过同一本书，他们之间就有了一条纽带。b
陶铸a，一个精神生活很充实的人，一定是一个很有理想的人，一定是一个很高尚的人，一定是一个只做物质的主人而不做物质的奴隶的人。b
赫尔岑a，科学是到处为家的。不过，任何不播种的地方，它是不会使其丰收的。b
契诃夫a，人应当谦虚，不要让自己的名字像水塘上的气泡那样一闪就过去了。b
淮南子a，不以贵为安，不以贱为危。b
伊拉斯谟a，一个好的仆人应该忠实、丑陋、残忍。b
缅甸a，乐观使人长寿。b
迪斯累利a，掮客总是欺骗一方，掠夺另一方，这是众所周知的。b
阿拉伯a，真理是良药，谎言是病毒。b
毛泽东a，我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。b
列宁a，理论在变为实践，理论由实践赋予活力，由实践来修正，由实践来检验。b
远嘱a，人心忧惧则前途之光明，幸福顷刻间为黑幕所遮。b
鲁迅a，怀疑并不是缺点。总是疑，而并不下断语，这才是缺点。b
司汤达a，一个人只要他有纯洁的心灵，无愁无恨，他的青春时期，定可因此而延长。b
拜伦a，树倒之前必先枯。b
西塞罗a，习俗提供了伦理学所依存的唯一基。b
切斯特菲尔德a，工作中最重要的提高效率。b
管仲a，善人者，人亦善之。b
蒙森a，人类的创新之举是极其困难的，因此便把已有的形式视为神圣的遗产。b
菲德鲁斯a，用思想去战斗，而不应受思想的束缚而裹足不前。每人都有其独特的思维方式。b
休谟a，历史不仅是知识中很有价值的一部分，而且还打开了通向其他许多部分的门径，并为许多科学领域提供了材料。b
哈代a，回忆过去和展望将来的作法，会使过去成为伤感的同义语，使将来成为审慎的代名词。b
阿纳卡西斯a，人的幸运不在于可见的财产的富足，而在于内在的不可见的思想的完美与丰富。b
池田大作a，撇开友谊，无法谈青春，因为友谊是点缀青春的最美的花朵。b
陆世仪a，水旱，天时也；肥瘠，地利也；修治垦壁，人和也。b
培根a，美有如夏天的水果，容易腐烂且不持久。b
蒙田a，旅行在我看来还是一种颇为有益的锻炼，心灵在施行中不断地进行新的未知事物的活动。b
培根a，人们历来认为，诗歌有一种神奇的力量，因为它能振奋起人的精神。b
毛泽东a，要提倡顾全大局。b
墨翟a，兴天下之利，除天下之害。b
霍克曼a，我一生都在学习怎样生活。到我学得差不多时……此生也将近尾声了。b
扬雄a，朋而不心，面朋也；友而不心，面友也。b
柏拉图a，不进行仔细考虑安排的生活，不值得一活。b
卢梭a，为人善良和正直才是最光荣。b
荀况a，不知则问，不能则学，虽能不让，然后为德。闻之不见，虽博必谬；见之而不知，虽识不妄；知之而不行，虽敦必困。b
华兹华斯a，一种义务如果不能再给人以快乐，b
塞万提斯a，世上总有一颗心在期待、呼唤着另一颗心。b
贝弗里奇a，聪明的资质、内在的干劲、勤奋的工作态度和坚韧不拔的精神，这些都是科学研究成功所需的其他条件。b
肖伯纳a，民族自决权从政治意义上来讲，只。b
第斯多惠a，谁要是自己还没有发展培养和教育好，他就不能发展培养和教育别人。b
子贡a，贫而无诌，富而无骄。b
高尔基a，劳动使人建立对自己的理智力量的信心。b
谢觉哉a，一知半解的人，多不谦虚；见多识广有本领的人，一定谦虚。b
爱献生a，人们总以为只有公开的行动才能传送各自的美德和缺点，却不发解美德和缺点每时每刻都在透着自己的气息。b
黎里a，衡量生活的尺子不是长度，而是诚实。b
南丁格尔a，护士必须要有同情心和一双愿意工作的手。b
捷尔任斯基a，孩子最喜欢爱他的人……也只有爱才能培养他。当孩子看到并感觉到父母对自己的爱的时候，他会努力听话，不惹父母生气。b
朱光潜a，志气太大，理想过多，事实迎不上头来，结果自然是失望烦闷；志气太小，因循苟且，麻木消沉，结果就必至于堕落。b
鲁迅a，哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在了工作上了。b
佩利a，美德大多存在于良好的习惯之中。b
克雷洛夫a，才能一旦让懒惰支配，它就一无可为。b
范戴克a，爱情不是索取，而是给予。b
拿破仑a，身为总司令的人，是倚他们自己的经验或天才行事的。工兵和炮兵军官的战术与科学，或许可以从书本中学到，但是将才的养成，却只有通过经验和对历代名将作战的钻研才能做到。b
马克思a，一旦社会占有了生产资料，……社。b
列宁a，只有当全体居民都参加管理工作时，才能彻底进行反官僚主义的斗争，才能完全战胜官僚主义。b
契诃夫a，合该男人走运，凡是在热爱中的女人，总是被爱情迷住了眼睛，而且从来就不了解生活。b
马克思a，在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路上攀登不畏劳苦的人，才有希望到达光辉的顶点。b
赫兹里特a，追求功名几乎是崇尚优秀的代名词。b
席勒a，任何天才不能在孤独的状态中发展。b
高尔基a，世界上只有两种生活方式：腐烂和燃烧。胆小如鼠、贪得无厌之徒选择前者；见义勇为、慷慨无私之士选择后者。b
丁尼生a，科学的历史，从某种意义上说，就。b
奥维德a，空气恶浊的酒馆是罪恶的渊薮，能。b
池田大作a，性情的修养，不是为了别人，而是为自己增强生活能力。b
乌纳穆诺a，科学是僵化概念的墓地。b
陈子昂a，圣人不利己，忧济在元元。b
欧阳修a，忧劳可以兴国，逸豫可以亡身，自然之理也。b
柔石a，剜心也不变，砍首也不变！只愿锦绣的山河，还我锦绣的面。b
儒贝尔a，女性，温柔的女性，当强烈的感情。b
皮尔斯a，真正的科学研究者对他所从事的工作完全舍弃了功利观点。b
戴叔伦a，愿得此身长报国，何须生入玉门关。b
列宁a，要成就一件大事业，必须从小事做起。b
高尔基a，真正希望过“很宽阔、很美好的生活”，就创造它吧，和那一些正在英勇地建立空前未有的、宏伟的事业的人手携手地去工作吧。在生活中，堆积了许多美好的、实际的工作，这些工作会使我们的土地富饶，会把人从偏颇、成见和迷信的可耻的俘虏中解放出来。b
惠蒂尔a，我们今日所唾弃的谬误，很久以后却是真理。b
查理德菲尔a，所谓以礼待人，即用你喜欢别人对待你的方式对待遇别人。b
绪儒斯a，在秘密地寻欢作乐时，恐惧多于欢欣。b
冼星海a，我有我的人格良心，不是钱能买的。我的音乐，要献给祖国，献给劳动人民大众，为挽救民族危机服务。b
布埃斯特a，科学的界限就像地平线一样，你越接近它，它挪得越远。b
迪斯累利a，诗人是描绘心灵的画家。b
泰戈尔a，全是理智的心，恰如一柄全是锋刃的刀。它叫使用它的人手上流血。b
罗兰a，世界上有两种人。一种是生来就对一切都不起劲的，他们活着就是为了过日子，至于为什么过日子，他们是不去理解，不去追究的。另一种人是对一些事情很认真，很希望自己的生命不要浪费的人，然而，他们之却只有一部分人能够认真地去完成自己，而另一部分人却始终拿不出力量来。b
胡耀邦a，心胸宽阔的人，喝水也会胖。b
纪伯伦a，思想是天空中的鸟，在语言的笼里，也许会展翼，却不会飞翔。b
鲁迅a，光是话不行，要紧的是做。b
蒙田a，如果容许我再过一次人生，我愿意重复我的生活。因为，我从来就不后悔过去，不惧怕将来。b
Emersona，真理是美的；毫无疑问，谎言也是如此。b
葛洪a，一言之美，贵于千金。b
纪伯伦a，夸张是发了脾气的真理。b
屠格涅夫a，没有一种不幸可与失掉时间相比。b
塞涅卡a，一切都不是我们的，而是别人的，只有时间是我们的财产。b
契诃夫a，求人帮助的时候，求穷人比求富人容易。b
左宗棠a，好便宜者，不可与之交财；多狐疑者，不可与之谋事。b
汤斌a，学问难穷，帮亲师取友。b
爱献生a，有如语言之于批评家，望远镜之于天文学家，文化就是指一切给精神以力量的东西。b
狄德罗a，哲学是理性和科学的朋友，而神学是理性的敌人和无知的庇护者。b
保罗a，音乐是空气的诗歌。b
巴尔扎克a，人类总是爱和自己闹对立，用自己目前的痛苦哄骗自己的希望，又用并不属于自己的前程，来欺骗目前的痛苦，人类的一切行为，无不打上自相矛盾和软弱的烙印。b
阿纳卡西斯a，法律就像蜘蛛网，只捕捉入网中的小者，而遇到富者和强者就只好听任其把网子扯得粉碎。b
儒贝尔a，清晰是真理的一个特征，它如此显著，以至于常常被认作真理本身。b
塞涅卡a，如果一个人不知道他要驶向哪头，那么任何风都不是顺风。b
萧伯纳a，人生不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时拿着的火炬，我们一定要把它燃得十分光明灿烂，然后交给下一代的人们。b
屠格涅夫a，我们的生命虽然短暂而且渺小，但是伟大的一切却正由人的手所造成。人生在世，意识到自己的这种崇高的任务，那就是他的无上的快乐；正是在死亡中，他将发现自己的生命，自己的归宿。b
托尔斯泰a，善的光荣是在他们的良心中，而不在人们的话语里。b
爱迪生a，世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。b
洪自诚a，心地上无风涛，随在皆青山绿树。出自：明·洪自诚《菜根谭》心地：心里。随在：处处。喻处处以正直平和之心对待别人，将会处处得到别人以同样的态度对待自己。b
马致远a，人能克己身无患，事不欺心睡自安。出自：元·马致远《岳阳楼》第二折人能克制自己就没有灾祸，做事不昧着良心就自然能安睡。b
米南德a，财富中包含着无数辛酸。b
杨雄a，修身以为弓，矫思以为矢，去义以为的。奠而发发，发必中矣。b
苏霍姆林斯基a，真正的爱情不仅要求相爱，而且要求相互洞察对方的内心世界。b
邓小平a，左带有革命色彩，好象越左越革命。左的东西在我们党历史上可怕呀！上个好好的东西，一下子被他搞掉了。b
西摩尼得斯a，在我们看来，身亡并不是死，胆怯才是真正的死。b
帕斯卡a，理智的最后一步就是意识到有无数事情是它力所不及的。b
西塞罗a，真正的慷慨是真正的智慧。b
列宁a，偏见比无知离真理更远。b
巴尔扎克a，人类总是爱和自己闹对立的，他用自己目前的痛苦哄骗自己的希望，又用并不属于自己的前程，来欺骗目前的痛苦，人类的确良一切行为，无不打上自相矛盾和软弱的烙印。b
高尔基a，读书，这个我们习以为常的平凡过程，实际是人的心灵和上下古今一切民族的伟大智慧相结合的过程。b
高尔基a，书籍鼓舞了我的智慧和心灵，它帮助我从腐臭的泥潭中脱身出来，如果没有它们，我就会溺死在那里面，会被愚笨和鄙陋的东西呛住。b
雨果a，亲善产生幸福，文明带来和谐。b
金马a，……以空前未有的热情，焕发青春的创新功能，激发人人独特的创新精神，使民族的、国家的创新智慧来一个总发动！使个体的、群体的创新潜能来一个大爆发！b
叶剑英a，攻城不怕坚，攻书莫畏难。科学有险阻，苦战能过关。b
宠陀彼丹a，那个使他奉献自己，以促使其早日实现的主义，将不受所有法律的订立和法律的破坏所左右，而日渐茁壮成熟----就像土里的种子，不管冬日的寒冻，夏日的干旱，仍然将它饱满的谷粒献给人类那样。b
管子a，圣人若天然，无私覆，若地然，无私载也。b
克劳塞维茨a，作战基本原理，切勿完全处于被动地位。b
马卡连柯a，劳动永远是人类生活的基础，是创造人类生活和文化幸福的基础。b
雪莱a，道德中最大的秘密就是爱。b
伯克a，不要依据过去来策划未来。b
袁牧a，风光如此须行乐，莫管头颅白几茎。b
普劳图斯a，好货不愁没有市场。b
朱熹a，《大学》之修身、齐家、治国、平天下，基本只是正心、诚意而已。出自：宋·朱熹《四书集注·孟子序说》大学：书名。修身：修养自身品性。齐家：管理好家庭。治国：治理好所在的地区。平天下：使天下太平。正心：使心思端正。诚意：使意念真诚。b
莱奥帕尔迪a，要对别人隐瞒我们知识的局限，最可靠的方法就是不要越过那界限。b
茨威格a，声誉有聪明的，也有愚蠢的；有公正的，也有不公正的；声誉有短促的、轻率的、昙花一现的；也有缓慢的、艰难的、紧跟着创造后面羞怯而来的。有的声誉凶多吉少，总是姗姗来迟，并耗尽了人的心血。b
陆游a，天下之事，闻者不如见者知之为详，见者不如居者知之为尽。b
苏霍姆林斯基a，有人说青春就是批判的年华，这种说法并不夸张。这种批判的特点是很高的积极性和很强的原则性。b
毛泽东a，学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。对自己，“学而不厌”，对人家，“诲人不倦”，我们应取这种态度。b
司汤达尔a，无聊会夺走一切，甚至连自杀的勇气也会夺走。b
松林a，幽默来自智慧，恶语来自无能。b
伊朗a，性急的苍蝇会掉进滚牛奶里。b
罗素a，人的真实生活不在于穿衣吃饭，而在艺术、思想和爱，在于美的创造和瞑想以及对于世界的合乎科学的了解。b
薛瑄a，心诚色温，气和辞婉，必能动人。b
奥古斯丁a，人与人的友谊，把多数人的心灵结合在一起，由于这种可贵的联系，它是温柔甜蜜的。b
牛顿a，我不知道世上的人对我怎样评价。我却这样认为：我好像是在海上玩耍，时而发现了一个光滑的石子儿，时而发现一个美丽的贝壳而为之高兴的孩子。尽管如此，那真理的海洋还神秘地展现在我们面前。b
霍姆兹a，所有人都是懒散的，除了需要分队瓣时候。b
培根a，书籍是横渡时间大海的航船。b
车尔尼雪夫斯基a，最可怜的人不是那些有错误的思想方式的人们，而且那些没有任何一定的、彻底的思想方式的人们。b
王选a，一个人的一生中会碰到很多机会，但机遇只偏爱有准备的头脑。b
苏霍姆林斯基a，昙花一现的感情，不能真诚地可靠地长期地相爱，是相当一部分青年人道德方面存在的严重缺陷。b
培根a，即使那些行为并不坦白正直的人也会承认坦白正直地待人是人性的光荣，而真假相混则有如金银币中杂以合金一样，也许可以使那金银用起来方便一点，但是把它们的品质却弄贱了。b
弥尔顿a，学会以最简单的方式生活，不要让复杂的思想破坏生活的甜美。b
西塞罗a，疾病不仅在于身体的故障，往往在。b
别林斯基a，真正的朋友不把友谊挂在口上，他们并不在为了友谊而互相要求点什么，而是彼此为对方做一切办得到的事。b
罗斯金a，建筑学是世界各民族共同劳动的成果。b
契诃夫a，头发乃是人们头部最好的装饰品。然而谁不知道，头发一旦生得太长（我说的不是女人）就会成为一种足以显出思想轻浮而且有害的征象？b
李端a，落日见秋草，暮年逢故人。b
马克思a，科学绝不是一种自私的享受，有幸能够致力于科学的研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。b
车尔尼雪夫斯基a，创造历史的人，是不应当怕弄脏自己的手的。b
萧伯纳a，好书读得越多越让人感到无知。b
席勒a，你在跳一个深坑之前，要知道它有多深才行。当你在这个世界上还有快乐可寻的时候，万不可走绝路，否则不久你也许会觉醒，那时后悔就太迟了。b
培根a，财富应当用正当的手段去谋求，应当慎重地使用，应当慷慨地用以济世，而到临死时应当无留恋地与之分手，当然也不必对财富故作蔑视。b
朱熹a，问渠那得清如许，为有源头活水来。b
荀子a，天之生民，非为君也；天之立君，以为民也。b
克罗齐a，真理的发见，或道德责任的完成，都引起我们的欢欣，使我们整个生命震颤……b
陶铸a，一个人有了崇高的伟大的理想，还一定要有高尚的情操。没有高尚的情操，再崇高、伟大的理想也是不能达到的。b
培根a，如果把礼仪看得比月亮还高，结果就会失去人与人真诚的信任。b
波伊斯a，任何人，不论多么博学，只要他的冰问和他的生活之间还存在着一段不可架梁的距离，就都称不上是有教养的人。b
朱之瑜a，修身处世，一诚之外更无余事。出自：明·朱之瑜《诚诚二首》修养自身品性，处理好人之间的关系，唯一靠的真诚。b
陶行知a，人才教育不是灌输知识，而是将开发文化宝库的钥匙，尽我们知道的交给学生。b
陈佳洱a，科学事物，必须不断研究，认真实验，得寸进尺地深入、扩展，通过韧性的战斗，才能可能获取光辉的成就。b
普希金a，你在孤独、悲伤的日子，请悄悄地念一念我的名字，并且说：这世上有人在怀念我，我活在一个人的心里。b
高尔基a，只有人的劳动才是神圣的。b
苏霍姆林斯基a，读和写是学生最必要的两种学习方法，也是通向周围世界的两扇窗口。b
王朝闻a，当我们误用生命的时候，生命并无价值。b
儒贝尔a，那些从不愿收回自己意见的人，爱自己甚至于爱真理。b
雪莱a，诗是至上的幸福，至善的精神，至佳而且至高的瞬间幸福的记录。b
苏霍姆林斯基a，我们教育工作者的任务就在于让每个儿童看到人的心灵美，珍惜爱护这种美，并用自己的行动使这种美达到应有的高度。b
爱默生a，诚实的人必须对自己守信，他的最后靠山就是真诚。b
拉布吕耶尔a，最不善于利用时间的人最爱抱怨时光短暂。b
伊索a，健康加富裕就能创造出美来。b
雨果a，精神象乳汁一样可以养育人，智慧便是一只乳房。b
培根a，只要你想想一个人一生中有多少事务是不能仅靠自己去做的，就可以知道友谊有多少益处了。b
毛泽东a，当作观念形态的文化是一定社会的政治和经济的反映，又经予伟大影响和作用于一定社会垢政治和经济。b
克尔a，诚实是最丰富的传代物。b
鲁迅a，人必须生活着，爱才有所附丽。b
阿里斯托得穆斯a，人因为财富而变得高贵。b
司各特a，大凡一个人在急难之中，最容易流露真情。在太平无事的时候，由于拘谨，有些强烈的情感即便不能压抑下去，至少也会想法遮掩，可是处于心烦意乱的境况中，人就不会做作，无意中会将真实情感暴露出来。b
盖叫天a，朋友也是说好话的多，所以真肯提你缺点的人倒是你难得的好友。b
高尔基a，理智要比心灵为高，思想要比感情可靠。b
丘吉尔a，为了得到真正的快乐，避免烦恼和脑力的过度紧张，我们都应该有一些嗜好。b
安格尔a，贪侈会破坏人们的心灵纯质，因为不幸的是，你获得愈多，就愈贪婪，而且确实总感到不能满足自己。b
纪伯伦a，热情不可太盛。b
海德格尔a，人生就是学校。在那里，与其是幸福，毋宁是不幸才是好的教师。因为，生存是在深渊的孤独里。b
陆游a，位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。b
司汤达a，天才永远存在人民中间，就像火藏在燧石里一样，只要具备了条件，这种死的石头就能够发出火来。b
鲁迅a，中国一向就少有失败的英雄，少有韧性的反抗，少有敢单身鏖战的武人，少有敢抚哭叛徒的吊客；见胜兆则纷纷聚集，见败兆则纷纷逃亡。b
乌申斯基a，如果良好的习惯是一种道德资本，那么，在同样的程度上，坏习惯就是道德上的无法偿清的债务了。b
傅玄a，祸莫大于无信。b
培根a，为谋权力而失去自由，或为谋求控制他人的权力而失去控制自己的能力，这是一种奇怪的欲望。b
鲁迅a，所以我就有一种偏见，以为天下本无所谓闲事，只因为没有这许多遍管的精神和力量，于是便只好抓一点来管。b
洛克a，年轻人不可中途插嘴，说的时候要用请教的态度，不能像教训别人似的。应该避免固执的态度和傲慢的神情，要谦逊地提出问题。谦逊不会遮住他们的才能，也不会减弱他们的理由的力量。它反而可以使他们得到更好的注意，使他们所说的话宜于让人接受。b
吕凯特a，聪明人克服谬误，从而走向真理；只有傻瓜才坚持自己的谬误。b
西塞罗a，站岗时时睡大觉等于叛变投敌。b
培根a，无论何人，若是失去了耐心，就失去了灵魂。b
拜伦a，死的伟大的人，永远没有失败。b
爱默生a，真理的核心无处不在，真理的范围漫无边际，真理的存在我们无法否认。b
阿诺德a，不等待机会所送礼物的人，就是征服了命运。b
莫桑比克a，掘井人应该仍权从井中取水用。b
淮南子a，矩不正，不可为方；规不正，不可为圆。b
鹤见佑辅a，高尚的娱乐，对人生是宝贵的恩物。b
罗素a，惟有对外界事物抱有兴趣才能保持人们精神上的健康。b
王尔德a，一个人自己的心灵，还有他的朋友们的感情——这是生活中最有魅力的东西。b
高尔基a，科学是一种强大的智慧的力量，它致力于破除禁锢着我的神秘的桎梏……b
培根a，一切真正伟大的人物（无论是古人、今人，只要是其英名永铭于人类记忆中的），没有一个因爱情而发狂的人：因为伟大的事业抑制了这种软弱的感情。b
方志敏a，我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业。我有一天生命，我就应该为它们工作一天！b
赫拉克利特a，智慧就在于说出真理。b
苏霍姆林斯基a，真正的教育不能没有热情关怀和洞察力。b
克雷洛夫a，坏事情一学就会，早年沾染的恶习，从此以后就会在所有的行为和举动中显现出来，不论是说话或行动上的毛病，三岁至老，六十不改。b
休谟a，自然赋予人类以无数的欲望和需要，而对于缓和这些需要，却给了他以薄弱的手段。人只有社会，才能弥补他的缺陷。b
费尔巴哈a，人是人的作品，是文化、历史的产物。b
泰伦底乌斯a，由于你不可能做到你所希望的一切，因此你就应当做到你能够做到的一切。b
培根a，人应不失时机地创造机会。b
爱默生a，灾难是真理的第一程。b
罗永浩a，剽悍的人生不需要解释。b
海涅a，我相信进步。同时我又十分相信，人类具有决定幸福的能力。b
毛泽东a，有没有人性这种东西？当然有的。但是只有具体的人性，没有抽象的人性。在阶级社会里就是只有带阶级性的人性，而没有什么超阶级的人性。b
苏格拉底a，命运是机会的影子。b
天雄a，不要贬低黄昏，黄昏同清晨一样是成就事业的时间。b
高尔基a，每个人都知道，把语言化为行动，比把行动化为语言困难得多。b
克雷洛夫a，害怕大雨的，只不过是假花而已。b
马克吐温a，当我在说“愿上帝保佑女人”这句话时，尽管我们之中没有人能完全了解一位贤妻的崇高情怀，或是一位良母执着奉献，但他心中会说“阿门”！b
赫拉克里特a，教养是有教养的人的第二个太阳。b
哈伯德a，一部机器可以做五十个普通人的工作，但没有哪部机器可以完成一个伟大的人的工作。b
雷斯红衣主教a，软弱造成的后果是难以想象的，它比最热烈的激情造成的后果更惊人。b
富兰克林a，失足可以很快弥补，失言却可能永远无法补救。b
谷田雅春a，要培养好孩子，首先要表扬，肯定孩子的优点。b
秋瑾a，金瓯已缺总须补，为国牺牲敢惜身。b
何良俊a，人生不得行胸怀，虽寿百年，犹为天也。b
弥尔顿a，心灵建造了天国，也建造了地狱。b
白居易a，平生知心者，屈指能几人？b
邓小平a，干部缺少正常的录用、奖惩、退休、退职、淘汰办法，反正工作好坏都是铁饭碗，能进不能出，能上不能下，这些情况必然造成机构臃肿，层次多，副职多，闲职多，而机构臃肿又必然促成官僚主义的发展。b
郭沫若a，一万个口惠而实不至的泛交，抵不过一个同生死共患难的知心。b
池田大作a，孩子的求知欲非常旺盛，母亲常遭到孩子们问：“这是什么”，“为什么”之类的联珠炮式提问围攻。但是因为怕麻烦，母亲常常不好好回答，有时会说出“烦死了，这孩子！”之类的话。没有什么比这更伤孩子的心了。我希望你们明白，这样做等于亲手掰掉茁壮成长的嫩芽，这可不行呀。你们要把这些问题当作不可或缺的阶梯，引导孩子走上宽广的教育之路。b
李维a，对那些需要战争的人来说，战争是正义的；对那些失去一切希望的人来说，战争是合理的。b
庄子a，爱人利物之谓仁。b
高乃依a，一旦爱情得到了满足，他人魅力也就荡然无存了。b
忒壬斯a，每个人都把自己的利益放在他人的利益之上。b
邱吉尔a，回顾得越远，可能前瞻得越远。b
培根a，读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞使人善辩，凡有所学，皆成性格。b
谢觉哉a，好问，是好的。……如果自己不想，只随口问，即能得到正确答复，也未必受到大益。所以学问二字，“问”放在“学”的下面。b
李白a，松柏本孤直，难为桃李颜。出自：唐·李白《古风三十二首》难为桃李颜：很难具有桃红李白的鲜艳色彩。比喻为人孤傲正直，不愿以诌容媚色取悦权贵。b
鲁迅a，哪里有天才？我是把别人喝咖啡的功夫，都用在工作上的。b
保罗a，一个人的真正伟大之处就在于他能够认识到自己的渺小。b
施耐庵a，民无礼而何为，财非义而不取。b
马克思a，新闻要适合直接感兴趣的人口味。b
德莱塞a，真实是人生的命脉，是一切价值的根基，又是商业成功的秘诀，谁能信守不渝，就可以成为。b
缪塞a，悲哀并不是绝望，而上帝却把它像兄弟般凑合在一起便使两者彼此决不让对方单独留下来陪伴我们。b
颜之推a，夜觉昨非，今悔昨失。出自：北朝·北齐·颜之推《颜氏家训·序致》觉：醒悟。悔：后悔，悔过。应当经常自我反省。b
奥斯特洛夫斯基a，在人生的任何场合都要站在第一线战士的行列里。b
奥索尼乌斯a，习俗先于一切法律，自然胜过一切。b
梁章矩a，体欲常劳，食欲常少。b
林逋a，保生者寡欲，保身者避名。b
孙中山a，余观列强致富之原，在于实业，……兴实业救贫之药剂。b
诸葛亮a，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。b
瓦鲁瓦尔a，朋友互相吹捧，友谊毫无价值。b
穆勒a，不管以什么名义，毁灭个性的做法就是专制。b
爱尔维修a，在我们讲的一切中，我只是探求真理，这并不是仅仅为了博得说出真理的荣誉，而是因为真理于人有益。b
柯罗连科a，思想是行动的基础，它把青年拉向一方面去，而生活和利益的实际要求把他们拉向另一方面去，在大多数情况下，生活总是占上风的，于是，大多数受教育的青年人经过了一段热烈的青春迷恋时期之后，就走上了已经踏平的道路，而且渐渐走得习惯了。b
普希金a，一切过去了的都会变成亲切的怀念。b
贝多芬a，把"德性"教给你们的孩子：使人幸福的是德性而非金钱。这是我的经验之谈。在患难中支持我的是道德，使我不曾自杀的，除了艺术以外也是道德。b
爱默生a，人是时间的纲领。b
芥川龙之介a，最理想的生活方式，就是一方面轻蔑一个时代的风俗习惯，另一方面又丝毫不破坏风俗习惯。b
淮南子a，福由己发，祸由己生。b
乌纳穆诺a，不是信仰造就殉教者，而是殉教者造成信仰。b
罗马a，无意加害于人的人们依然喜欢把别人的性命握在手中。b
高尔基a，我一生所主张的，就是生活，对人们必须抱持积极的态度。b
杜秋娘a，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。b
罗兰a，如果你爱一个人，先要使自己现在或将来百分之百的值得他爱，至于他爱不爱你，那是他的事，你可以如此希望，但不必勉强去追求。b
塞内加a，有些罪恶与美德是近邻。b
毛泽东a，虚心七窍通，骄傲盲又聋。b
霍姆斯a，天才就是百分之一的灵感加上百分。b
培根a，只有从自然中了解自然。b
培根a，痒……也是一种快感。b
帕蒂森a，新书是再陈旧不过的东西。b
培根a，如果孩子确有某种超群的天才，那当然应该扶植发展。但就一般情况说，下面这句格言很有用的：“长期的训练会通过适应化难为易。”b
马克思a，这种按一定比例分配社会劳动的必。b
卢克莱修a，人们最不喜欢的就是新鲜事物。b
巴尔扎克a，孩子，你那个感觉就是爱情，是纯洁的、天真的、保持着本来面目的爱情，它是不由自主的，来的很快，像一个贼似的把什么都席卷而去……是的，把什么都席卷而去！那也早在我意料之中。我仔细观察过女性，知道她们之中有一部分，需要看到许多感情的证明和奇迹以后，才会动心，她们一直要打败了才开口，才让步；但也有别的女性，由于一种现在可用磁性液体来解释的共鸣作用，会一见生情。b
莱特a，有了自制力，就不会向人翻脸，或暴露出足以引起不满的弱点来。b
阿拉伯a，没有宝剑的人受欺侮。b
芥川龙之介a，人生往往是复杂的。使复杂的人生简单化除了暴力就别无他法。b
阿拉伯a，知识虽宝贵，但更可贵的却在于运用。b
巴斯德a，科学是没有国界的，因为它是属于全人类的财富，是照亮世界的火把；但学者属于祖国。b
于右任a，计利当计天下利，求名应求万世名。b
纪德a，他是我日常的伴侣，我只能对他倾诉，寂寞的时候，由于我们软弱，我对同情的渴望，我的缺乏自信，以及在困惑中我对他的忠告所怀的信任，我一次又一次投靠他。b
俾斯麦a，对于不屈不挠的人来说，没有失败这回事。b
高尔基a，生活的意义在于创造，而创造是独立自在、没有止境的！b
车尔尼雪夫斯基a，在人类活动的所有方面，只有那些和社会的要求保持活的联系和倾向，才能获得辉煌的发展。b
梅森a，正如每一条金镂是宝贵的，每一刻时间也是宝贵的。b
管仲a，一年之计，莫如树谷：十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。b
淮南子a，百川异源，而皆归于海。b
罗斯金a，艺术和科学的价值在于没有私欲的服务，在于为亿万人的利益服务。b
塞内加a，星星就是爱的化身。b
苏霍姆林斯基a，学校的理想是：不要让任何一个在智力方面没有受过训练的人进入生活。愚蠢的人对社会来说是危险的，不管他们受过哪一级的教育。b
苏格拉底a，坏人活着是为了吃与喝，而好人却是为了活着才吃与喝。b
爱默生a，我们对真理所能表示的最大崇拜，就是要脚踏实地地去履行它。b
费德a，喜爱人生的人绝不是失败者。b
艾利斯a，陆地上存在着大海所不知道的危险。b
辛弃疾a，男儿到死心如铁，看试手、补天裂。b
胡锦涛a，以后政府机关和国有企业的公务用车要坚决使用本土品牌的汽车。奇瑞就不错嘛，同我国的发展程度和国民收入水平很适应。b
茅盾a，天分高的人如果懒惰成性，亦即不自努力以发展他的才能，则其成就也不会很大，有时反会不如天分比他低些的人。b
陆九渊a，精神不运则愈，血脉不运则病。b
赞格威尔a，人民是祖国的集中体现。b
卡莱尔a，停止奋斗，生命也就停止了。b
缪塞a，最难忍受的痛苦，也许是想干一件。b
狄德罗a，精神的浩瀚、想像的活跃、心灵的勤奋：就是天才。b
狄更新a，人从生到死的生活每一步都应是一种隔着柜台的现钱买卖关系，如果我们不是这样登天堂的话，那么天堂也就不是为政治经济学所支配的地方，那儿也就没有我们的事了。b
利希滕伯格a，一个软弱但却富有经验的头脑能攀登的最高点，就是察觉较优秀人们的弱点。b
西塞罗a，仁慈是最受人欢迎的。b
爱默生a，彬彬有礼的风度，主要是自我克制的表现。b
诸葛亮a，夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。b
霍尔克罗夫特a，爱情和红算子一样是遮掩不住的。b
申居郧a，好谀是人生大病。出自：清·申居郧《西岩赘语》喜欢奉承是人的一大弊病。b
爱比克泰德a，对所有的人来说，思想和行为都源于一个出处，这个出处就感觉。b
蒙田a，结婚前眼睛要睁圆，结婚后眼睛要。b
李陵a，人之相知，贵在知心。b
雪莱a，一首伟大的诗篇象一座喷泉一样，总是喷出智慧和欢愉的水花。b
泰戈尔a，青春啊，难道你始终囚禁在狭小圈子里？你得撕破老年的蛊惑人心的网。b
富兰克林a，懒鬼起来吧！别再浪费时间，将来在坟墓内有足够的时间让你睡的。b
老舍a，才华是刀刃，辛苦是磨刀石，再锋利的刀刃，苦日久不磨，也会生锈。b
纪伯伦a，你的心灵常常是战场。在这个战场上，你的理性与判断和你的热情与嗜欲开战。b
卢梭a，人生的价值是由自己决定的。b
塔西佗a，靠谨慎比靠鲁莽更能制胜。b
弗劳德a，公正的法律限制不了好的自由，因为好人不会去做法律不允许的事情。b
礼记a，霓裳一曲千峰上，舞破中原始下来。b
伊拉斯漠a，为朋友提供方便也即为自己做好事。b
奥勒斯a，学习到二十五岁，研究到四十岁，六十岁之前完成一切。b
袁枚a，钓鱼须钓海土鳌，结交须结失风豪。b
培根a，有经验的老人执事令人放心，而青年人的干劲则鼓舞人心。如果说，老人的经验是可贵的，那么青年人的纯真则是崇高的。b
塞涅卡a，真正的人生，只有在经过艰难卓绝的斗争之后才能实现。b
布鲁诺a，科学是我心中的温暖和愉快，你使我无所畏惧，视死如归。入狱者虽难得重见天日，你却能把锁链和铁窗粉碎。b
萨特a，对于暴力，我只一件武器，那就是暴力。b
科尔查克a，书籍的使命是帮助人们认识生活，而不是代替思想对生活的认识。b
夸美绍斯集a，书籍是培植智慧的工具。b
李白a，五岳寻仙不辞远，一生好入名山游。b
高尔基a，文学的目的，是帮助人了解自己本身，提高他的自信心，激发他对于真理的企求，同人们的鄙俗行为作斗争，善于在人们身上找到好的东西，唤醒他们灵魂中的羞耻、愤怒和勇气，做一切使人能变得高尚坚强、能用美好圣洁的精神来活跃自己的生活的事情。这就是我的公式。b
高尔基a，我知道什么叫劳动：它是世界上一切欢乐和美好事情的源泉。b
布留索夫a，如果可能，那就走在时代的前面；如果不能，那就同时代一起前进；但是决不要落在时代的后面。b
叔本华a，庸人费心将是消磨时光，能人费尽心机利用时光。b
奥斯特洛夫斯基a，幸福，就在于创造新的生活，就在于改造和重新教育那个已经成了国家主人的、社会主义时代的伟大的智慧的人而奋斗。b
贾岛a，两句三年得，一吟双泪流。b
罗德斯a，要做的事情何其多，而已经做完的事情却又那么少。b
鲁迅a，上人生的旅途罢，前途很远，也很暗，然而不要怕。不怕的人面前才有路。b
伏契克a，忠实于理想这是崇高而又有力的一种感情。b
列宁a，友谊建立在同志中，巩固在真挚上，发展在批评里，断送在奉承中。b
郭沫若a，什么是天才！我想，天才就是勤奋的结果。b
伊朗a，乌鸦爱自称是山鹰。b
克雷洛夫a，彼窃的钩者诛，窃国者为诸候。b
伊壁鸠鲁a，因此，我们把乐趣看作是幸福生活的全部，乐趣是人们首要的，不可缺少的东西。b
培根a，你愈是少说你的伟大，我将愈想到你的伟大。b
爱因斯坦a，凡是对人类生活提高最有贡献的人，应当是最受爱戴的人，这在原则上是对的。但是如果要求别人承认自己比同伴或者同学更高更强，或者更有才智，那就容易在心理上产生惟我独尊的态度，这无论对个人对社会都是有害的。b
黑格尔a，婚姻实质上是伦理关系。婚姻是具有法定意义的伦理性的爱。b
沃夫拿格a，越是愚笨的人越相信自己能骗过聪明人。b
李白a，土扶可城墙，积德为厚地。b
纪伯伦a，我宁可做人类中有梦想和有完成梦想的愿望的、最渺小的人，而不愿做一个最伟大的、无梦想、无愿望的人。b
赵遵路a，饱生众疾。b
比彻a，衡量一个是高贵还是低贱，要看他具有什么样的品质，而不看他拥有多少财富。b
华罗庚a，天才是不足恃的，聪明是不可靠的，要想顺手拣来的伟大科学发明是不可想象的。b
泰戈尔a，有时候，两个从不相识的人的确也很可能一见面就变成了知心的朋友。b
夏丐尊a，教育上的水是什么?就是情,就是爱。教育没有了情爱,就成了无水的池,任你四方形也罢、圆形也罢,总逃不出一个空虚。班主任广博的爱心就是流淌在班级之池中的水,时刻滋润着学生的心田。b
培根a，礼节要举动自然才显得高贵。假如表面上过于做作，那就丢失了应有的价值。b
斯特林堡a，两性之间会产生友谊吗？友谊能持续下去吗？只能说是表面的，因为两性间天生彼此为敌；“+”和“—”永远是矛盾的，正电和负电是敌对的，但是又要凑在一起，互相弥补。只有在兴趣大体相同和看法大体一致的人之间才能产生友谊。b
卡耐基a，烦恼的事情最好在散步时把它忘掉，你不妨出来试试看看，一切烦恼事情都会像长了翅膀一样飞走了。b
阿拉伯a，只要你不计较得失，人生还有什么。b
莫罗阿a，没有了家庭，在广大的宇宙间，人会冷得发抖。b
贺拉斯a，要勇于变得明智些。b
蒙田a，我看见没有哪种婚姻比只为容貌，只贪肉欲的结合破裂得更早，更糟糕。b
提罗什富科a，民主使每个人成为自己的主宰。b
东鲁古狂生a，大凡人不可恃，有所恃，必败于所恃。善泅者溺，善骑者堕，理所必然。b
玉外纳a，黄金是全部文明生活灵魂，它既可。b
西塞罗a，把友谊归结为利益的人，我认为是把友谊中最宝贵的东西勾销了。b
德谟克利特a，言辞是行动的影子。b
费尔巴哈a，热情无法以事理来治愈，它只能用。b
南斯拉夫a，诚实重于珠宝。b
蒙田a，良心的法则，我们自诩为出自天性，其实却源于风俗。b
马基雅弗利a，战争在你愿意时开始，却并不你乐时结束。b
毫厄尔a，这是一种友谊的规律：一旦疑心从前门走进，爱情就会从后门溜走。b
苏轼a，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗此不足为勇也。b
梭洛a，有时间增加自己精神财富的人才是真正享受到安逸的人。b
捷连斯基a，在学习中，在劳动中，在科学中，在为人民的忘我服务中，你可以找到自己的幸福。b
福尔特尔a，名誉过同实在是一种重大的负担。b
莫佩尔蒂a，智慧属于人类，而风格属于作家。b
车尔尼雪夫斯基a，爱一个人意味着什么呢？这意味着为他的幸福而高兴，为使他能更幸福而去做需要做的一切，并从中得到快乐。b
韩愈a，师者，所以传道授业解惑者也。b
黑格尔a，爱情确实有一种高尚的品质，因为它不只停留在性欲上，而且显出一种本身丰富的高尚优秀的心灵，要求以生动活泼，勇敢和牺牲的精神和另一个人达到统一。b
岳飞a，莫等闲，白了少年头，空悲切！b
蒙田a，和其他美德一样，勇气也是有限的。b
柏格森a，藕发莲生，必定有根。b
楚辞a，虎啸而谷风至兮，龙举而景云往。b
爱因斯坦a，学校要求教师在他的本职工作上成为一种艺术家。b
韩愈a，读书患不多，思义患不明；足己患不学，既学患不行。b
伏尔泰a，无论人类的哪个属类，都比懒怠的种族好。b
鬼谷子a，口者，心之门户，智谋皆从之出。b
恩格斯a，蔑视辩证法是不能不受惩罚的。b
海瑞a，君子戒自欺，求自谦。b
巴金a，奋斗就是生活，人生只有前进。b
高尔基a，理想，能给天下不幸者以欢乐！b
狄德罗a，任何东西都敌不过真实。b
马克思a，超过劳动者个人需要的农业劳动生产率，是一切社会的基础。b
毛泽东a，我们必须继承一切优秀的文学艺术遗产。b
西塞罗a，人抛弃理智就要受感情的支配，脆弱的感情泛滥不可收拾，就像一只船不小心驶入了深海，找不到碇泊处。b
博恩a，拉丁语残忍性是魔鬼的第一属性。b
伊索a，那些背叛同伴的人，常常不知不觉地把自己也一起灭亡了。b
斯大林a，当你感到一切人都需要你的时候，b
培根a，在策划一件大事时必须预见艰险，而在实行中却必须无视艰险，除非那危险是毁灭性的。b
所罗门a，智慧之子使父亲快乐,愚昧之子使母亲蒙羞.b
格里美尔斯豪森a，没有教养、没有学识、没有实践的人的心灵好比一块田地，这块田地即使天生肥沃，但倘若不经耕耘和播种，也是结不出果实来的。b
爱尔兰a，使你疲惫不堪的不是前面的群山，而是你鞋子里的一粒砂。b
陈亮a，色能荒人之心，酒能败人之德。b
罗丹a，工作就是人生的价值，人生的欢乐，也是幸福之所在。b
萨克雷a，一个受了友谊的感动去办事的时候，本来胆小的变得勇敢了，本来怕羞的有了自信了，懒怠也肯动了，性子暴躁的也谨慎小心肯对待人了。b
鲁迅a，勇者发怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，即抽刃向更弱者。b
科曼a，爱情耻笑了锁匠。b
李白a，恨不得挂长绳于青天，柔此西飞之白日。b
孟子a，质胜文则野，文胜质则史。b
第欧根尼a，知识是青年人的最佳的荣誉，老年人最大的慰藉，穷人最宝贵的财产，富人最珍贵的装饰品。b
兰多a，延误公正就是不公正。b
孙侠a，不能做朋友的人，也就不能做爱人。b
马志尼a，青年人啊，热爱理想吧，崇敬理想吧。理想是上帝的语言。高于一切国家和全人类的，是精神的王国，是灵魂的故乡。b
谢觉哉a，人生最大的快乐，是自己的劳动得到了成果。b
霍海a，为了失恋而耽误前途，是一生的损失。b
荀况a，乐易者常寿长，忧险者常夭折。b
爱因斯坦a，每个人都有一定的理想，这种理想决定着他的努力和判断的方向。就在这个意义上，我从来不把安逸和快乐看作是生活目的本身----这种伦理基础我叫它猪栏的理想。b
克鲁普斯卡娅a，良好的健康状况和高度的身体训练，是有效的脑力劳动的重要条件。b
格拉西安a，许多人原本会成为聪明人如果他们不自以为聪明。b
朗费罗a，天才多怪癖。b
雨果a，每教好一个孩子，就减少一个败类。b
刘少奇a，理直气壮，永远不怕真理，勇敢地拥护真理，把真理告诉别人，为真理而战斗。b
伯尔a，科学的永恒性就在于坚持不懈的寻求之中，科学就其容量而言，是永不枯竭的，就其目标而言，是永远不可企及的。b
弗洛里奥a，稻草生火烟雾多。b
蒙田a，发号施令爱情中是行不通的。b
霍尔巴赫a，利益是人类行动的一切动力。b
卡莱尔a，健康的人未察觉自己的健康，只有病人才懂得健康。b
巴尔扎克a，轻声是安全之母。b
巴尔扎克a，口腹之欲的专横，从来没有被描写过，因为每个人都得生存，所以连文学批语都把它放过了。但为了吃喝而断送掉的人你真想象不到有多少。b
葛瑞伯a，能忍受自己的人才能享受空闲。b
韩愈a，怠者不能修，而忌者畏人修。b
帕斯卡a，你要人们称赞吗？那么不要称赞自己。b
程允升a，识时务者为俊杰，味先几者非明哲。b
王安石a，因天下之力，以生天下之财；取天下之财，以供天下之费。b
白居易a，既无长绳系白日，又无大药驻朱颜。b
德谟克里特a，喜欢斥责别人的人，不是交朋友的材料。b
蒲柏a，人类生活中的虚荣浮华就像是一条河流，后浪推前浪，不断逝去，又不断涌来。b
郭沫若a，我们只愿在真理的圣坛之前低头，不愿在一世物质的权威之前拜倒。b
庄子a，时势为天子，未必贵也；穷为匹夫，未必贱也。贵贱之分，在于行之美恶。b
沃维纳格a，当人们感到自己没有能力获得巨大的成功时，他们会鄙视伟大的目标。b
蒙多马利a，司令官以闲静为治事要则，闲静者。b
格伦a，毒药攻毒。b
邓小平a，科学技术是生产力，而且是第一生产力。b
希腊a，在正义的事业中，弱者也能战胜强者。b
高尔基a，时间给勤劳者留下串串的果实,而给懒汉只留下一头白发和空空的双手。b
斯坦普a，整个社会由于科学迅速发展得到的好处待以弥补其所造成的损害。b
达芬奇a，一只鸡蛋可以画无数次，一场爱情能吗？b
张籍a，说尽向来无限事，相看摩捋白髭须。b
萨迪a，在要说一些事之前，有三件事要考虑：——方法、地点、时间。b
谭嗣同a，不骄方能师人之长，而自成其学。b
盖叫天a，凡事总要有信心，老想着“行”。要是做一件事，先就担心着“怕不行吧？”那你就没有勇气了。b
门捷列夫a，科学的种子，是为了人民的收获而生长的。b
拉罗什富科a，热情是尤其假装不来的；对于任何。b
雨果a，未来将属于两种人：思想的人和劳动的人。实际上这两种人是一种人，因为思想也是劳动。b
培根a，时间乃是最大的革新家。b
叔本华a，社交的起因在于人们生活的单调和空虚。社交的需要驱使他们来到一起，但各自具有的许多令人厌憎的品行又驱使他们分开。终于，他们找到了能彼此容忍的适当距离，那就是礼貌。b
西塞罗a，理智可以说是生命的光和灯。b
盖伊a，爱情所需要的唯一礼物就是爱情。b
爱迪生a，虽然我们总是叹息生命的短促，但我们却在每个阶段都盼望它的终结。儿童时期盼望成年，成年盼望成家，之后又想发财，继之又希望获得名誉地位，最后又想归隐。b
格尔维尔a，火是忠仆，但用之不慎会成灾主；人也是如此。b
马克思a，报刊是促进人民的文化和智育发展的强大杠杆。b
莱蒙特a，旧秩序总是要让位于新秩序。b
布来基a，水是万物之首。b
萧伯纳a，因循苟且逸豫而无为，可以侥幸一。b
苏霍姆林斯基a，无限相信书籍的力量，是我的教育信仰的真谛之一。b
李四光a，一些陈旧的、不结合实际的东西，不管那些东西是洋框框，还是土框框，都要大力地把它们打破，大胆地创造新的方法、新的理论，来解决我们的问题。b
休谟a，正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。b
咏萤a，暗飞萤自照，水宿鸟相呼。b
伊索a，美好的东西在质不在量。b
希腊a，真正的爱，就要把疯狂的或是近于淫荡的东西赶得远远的。b
狄更斯a，宝贵的光阴，总是像箭一样地飞逝着。b
席勒a，真理不会由于有人不承认它而蒙受丝毫的损害。b
富兰克林a，虚荣是骄傲的食物，轻蔑是它的饮料。b
哥白尼a，勇于探索真理是人的天职。b
谢觉哉a，常求有利别人，不求有利自己。b
爱迪生a，伟大人物最明显的标志，就是他坚强的意志。b
鲁迅a，叭儿狗往往比它的主人更严厉。b
切斯特菲尔德a，对世界的认识只能在世界的事务中获得，在斗室时百得不到的。b
伊壁鸠鲁a，对我们帮助最大的，并不是朋友们的实际帮助，而是我们坚信得到他们的帮助的信念。b
马克思a，理论只要说服人，就能掌握群众，而理论只要彻底，就能说服人。b
慕尔杜恩a，经理如有能力提倡建议，或是能够。b
陆游a，一身报国有万死，双鬓向人无再青。b
李大钊a，时代的落伍者才是最可怜的。b
拉罗什福科a，当我们爱得太厉害的时候，确认别人是否停止了爱是不容易的。b
德谟克里特a，说真话是一种义务，而且这对他们也是更有利的。b
高尔基a，世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最容易忽视而又最令人后悔的就是时间。b
淮南子a，利害之道，祸福无门，不可求而得也。b
格拉宁a，科学愈不精密，它们就愈没有变动，而在精密科学中，变化是巨大无比的，而且持续不断地进行着。b
邓小平a，少说空话，多做工作，扎扎实实，埋头苦干。b
拉柏雷a，漂亮话是填不饱肚子的。b
弗洛伊德a，人生就像弈棋，一步失误，全盘皆输，这是令人悲哀之事；而且人生还不如弈棋，不可能再来一局，也不能悔棋。b
托尔斯泰a，人生的一切变化，一切魅力，一切美都是由光明和阴影构成的。b
庚子山集a，大厦既焚，不可洒之以泪；长洒已决，不可障之以手。b
爱默生a，智慧的可靠标志就是能够在平凡中发现奇迹。b
莫泊桑a，宗教，就是为了要塞满天国的财库，而让人们松开他们的钱袋口，或是使口袋变成空无一物的东西。b
别林斯基a，阅读一本不适合自己阅读的书，比不阅读还要坏。我们必须会这样一种本领，选择最有价值、最适合自己所需要的读物。b
拜伦a，乐观的人永葆青春。b
苏轼a，君子之所取者远，则必有所待；所就者大，则必有所忍。b
罗兰a，欣赏你目前的环境，爱你目前的生活。在无意义之中去找意义，在枯燥之中去找趣味。b
奇尔斯a，再红润的嘴唇也要吃东西。b
萨迪a，人若把一生的光阴虚度，便是抛下黄金未买一物。b
马略a，在暴力的喧嚣声中，法律的声音显得太微弱。b
爱因斯坦a，用一个大圆圈所学到的知识，但是圆圈之外是那么多的空白，对我来说就意味着无知。由此可见，我感到不懂的地方还大得很呢。b
鲍照a，贫游不可忘，久交念敦敬。b
马南a，君子忍人所不能忍，容人所不能容，处人所不能处。b
屠格涅夫a，天才的发现之所以伟大，正在于这些发现成了千万人的财富。b
卢梭a，人人都有幸福和痛苦，只不过是程度不同而已。谁遭受的痛苦最少，谁就是是最幸福的人；谁感受的快乐最少，谁就是最可怜的人。b
纪伯伦a，你们的理性与热情，是你航行的灵魂的舵和帆。b
爱默生a，鞋匠会制作精美的鞋，那是因为除了鞋他什么也不会做的缘故。b
西塞罗a，人们称那种马上想到该做什么事的人为最聪明的人。b
萨迪a，事业常成于坚忍，毁于急躁。我在沙漠中曾亲眼看见，匆忙的旅人落在从容者的后边；疾驰的骏马落后，缓步的骆驼却不断前进。b
赫拉克利特a，教养是有教养的人的第二个太阳。b
佘大斌a，婴儿的语言，母亲最懂得；赤子的心声，祖国最理解。b
巴尔扎克a，这样的家庭不是坟墓，而是比坟墓更糟的东西：一座修道院。在这个冷冰冰的环境中，他用没有爱情的眼光打量着他们的妻子：他怀着剧痛注意到她的思想的狭隘，表现在她头发紧贴着低矫而微凹的额角；他发现她的端正的脸上有一种刻板和固执的表情，使他过了不久就憎恨起以前他被迷惑住的伪装的温柔。b
孔子a，其身正，不令而行；其身不正，虽令不行。b
部尔卫a，人一定要在生命中较少的事情上遭受挫折，然后才能了解较大部分的全部价值。b
陶行知a，生活、工作、学习倘使都能自动，则教育之收效定能事半功倍。所以我们特别注意自动力之培养，使它关注于全部的生活工作学习之中。自动是自觉的行动，而不是自发的行动。自觉的行动，需要适当的培养而后可以实现。b
凌蒙初a，精诚所至，金石为开。b
伏尔泰a，发现新事物和作出新发现，是很大的满足。b
阿拉伯a，如果你喜欢和乌鸦交朋友，你最熟。b
海涅a，春天的特色只有在冬天才能认清，在火炉背后，才能吟出最好的五月诗篇。b
房龙a，勇气有许多种，但一等功勋应该留给那些举世无双的人们，他们单枪匹马，敢于面对整个社会，在最高法庭进行了宣判，而且整个社会都认为审判是合法公正的时候，敢于大声疾呼正义。b
拿破仑a，你有一天将遭遇的灾祸是你某一段时间疏懒的报应。b
吴运铎a，不参加变革社会的斗争，理想永远是一种幻想。b
朱敦儒a，白日去如箭，达者惜今阳。b
鲁迅a，奢侈和淫靡只是一种社会腐化的现像，决不是原因。b
卢梭a，怀着善意的人，是不难于表达他对人的礼貌的。b
普卡利西尔a，伪装的朋友要比凶恶的敌人更坏。b
爱因斯坦a，在天才和勤奋之间，我毫不犹豫地选择后者。她几乎是世界上一切成就的催产婆。b
苏洵a，贤者不悲其身之死，而忧其国之衰。b
雨果a，丧失人格的诗人比没有诗才而硬要写诗的人更可鄙，更低劣，更有罪。b
巴尔扎克a，我们赞赏那种真正的政治家，就像赞赏那种给我们写下了人间最宏伟的的诗篇的人一样。永远放眼未来，赶在命运的前头，超越于权利之上。b
绪儒斯a，法官一发善心，法律就会松驰。b
康德a，酒能使人出语轻快，酒更能使人一吐衷情。酒，因而成为一种道德的性质成为搬运率直之心的物质。b
左拉a，自己有理由的时候，与其要表示错了毋宁立刻去死。b
贝弗里奇a，大多数的科学家，对于最高级的形容词和夸张的手法都是深恶痛绝的，伟大的人物一般都是谦虚谨慎的。b
蒙田a，无知与不经心是多么柔软、舒适和安全的枕头，一个设计精良的脑袋可在其上高枕无忧。b
泰戈尔a，人类的历史是很忍耐地等待着被侮辱者的胜利。b
罗斯金a，男子为了各自家庭而承担的工作，是努力支撑、发展和维护他们的家；至于女子呢？则是努力维护家庭的秩序，家庭的安适和家庭的可爱。b
米南德a，连上帝也会去帮助诚实而勇敢的人。b
易卜生a，社会犹如一条船，每人都要有掌舵的准备。b
罗素a，一个明智地追求快乐的人，除了培养生活赖以支撑的主要兴趣之外，总得设法培养其他许多闲情逸致。b
泰戈尔a，人总是要犯错误、受挫折、伤脑筋的，不过决不能停滞不前；应该完成的任务，即使为它牺牲生命，也要完成。社会之河的圣水就是因为被一股永不停滞的激流推动向前才得以保持洁净。这意味着河岸偶尔也会被冲垮，短时间造成损失，可是如果怕河堤溃决，便设法永远堵死这股激流，那只会招致停滞和死亡。b
奥古斯丁a，习惯如果不加抗拒，很快变成必需品。b
华兹华斯a，只有勇敢的人才懂得如何宽容；懦。b
孔子a，礼之于人，犹酒之有襞也。b
温司洛普a，留给子孙的最佳的遗产，是光明无瑕的模范品格。b
徐特立a，一个人有了很大的理想，就是在最艰苦困难的时候，也会感到幸福。b
哥尔斯a，所谓友情，是平等的人们之间离开了利益关系的交易。b
徐特立a，我从来不知道什么是苦闷，失败了再来，前途是自己努力创造出来的。b
杜甫a，白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。b
席勒a，时间的步伐有三种：未来姗姗来迟，现在像箭一般飞逝，过去永远静立不动。b
梁启超a，何时睹澄清，一洒民生艰？b
阿拉伯a，扇子驱不散大雾。b
伯克a，在普遍堕落的人群当中，自由是不可能长久存在的。b
纪德a，成长总是那么神秘而惊人，都是由于不注意，我们才不感觉到惊讶。b
卡斯特a，管理者好比是交响乐队的指挥，通。b
西塞罗a，剑的伟大就在于奔放不羁。b
爱因斯坦a，每个人都有一不的理想，这种理想决定着他的努力判断的方向。就在这个意义上，我从来不把安逸和享乐看做是生活目的的本身----这种基础，我叫它猪栏的理想。照亮我的道路，并且不断地给我新的勇气去愉快地正视生活的理想，是善、美、真。b
程颢a，古者，自天子达于庶人，必须师友以成其德业。b
培根a，任何本领都没有比良好的品格与态度更易受人欢迎，更易谋得高尚的职位。b
彭斯a，没有爱情的人生是什么？是没有黎明的长夜！b
张居正a，惧则思，思则通微；惧则慎，慎则不败。b
廖沫沙a，历史是一面镜子，也是一本深刻的教科书。b
斯特林堡a，最美好的，也是最痛苦的就是爱情！最大高贵的也是最低贱的就是婚姻和家庭。b
葛登纳a，当你服务他人的时候，人生不再是毫无意义的。b
霍布斯a，财富、知识、荣耀，不过是权力几种类型。b
吴玉章a，春蚕到死丝方尽，人至期颐亦不休，一息尚存须努力，留作青年为范畴。b
霍桑a，我们的慷慨决不应超出我们的能力。b
龚古尔兄弟a，一切都不曾重复，一切都独一无二。b
哈萨克斯坦a，从聪明人的面前走，打糊涂虫的背后过。b
爱献生a，说到底，爱情就是一个人的自我价值在别人身上的反映。b
霍姆斯a，一本书最好的并不是它包含的思想，而是它提出的思想正如音乐的美妙并不寄寓于它的音调，而在于我们心中的回响。b
车尔尼雪夫斯基a，这是人类的弱点：人人都喜欢表露感情，以至在内心的冲动中暂时忘掉了日常生活的利益。b
拿破仑a，不曾做过一番事业的人，不足以成为一个良好的顾问。b
晏婴a，不掩贤以隐长，不刻下以谀上。b
芝诺a，美是纯朴之花。b
恩格斯a，共和国是无产阶级将来进行统治的。b
斯宾诺沙a，如果你希望现在与过去不同，请研究过去。b
巴尔扎克a，我认为人生最美好的主旨和人类生活最幸福的结果，无过于学习了。b
赫拉克利特a，天才的最基本的特性之一是独创性。b
比勒尔a，不合乎逻辑泊观点只需一根绳索就可将它绞死。b
叔本华a，宗教就像萤火虫一样，为了发光而需要黑暗。b
爱因斯坦a，想像力比知识更重要，因为知识是有限的，而想像力概括着世界的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。严格地说，想像力是科学研究的实在因素。b
王通a，爱名尚利，小人哉。b
苏格拉底a，对作家来说，写得少是这样的有害，就跟医生缺乏诊病的机会一样。b
魁奈a，人们的生产超过自己的消费越多，他们对国家越有益。b
赫胥黎a，没有哪一个聪明人会否定痛苦与忧愁的锻炼价值。b
曹庭栋a，久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋。b
罗蒙诺索夫a，攻克科学堡垒，就像打仗一样，总会有人牺牲，有人受伤，我要为科学而献身。b
苏格拉底a，人类的幸福和欢乐在于奋斗，而最有价值的是为理想而奋斗。b
蔼理斯a，在无论何时，现在只是一个交点，为过去与未来相遇之处，我们对于二者都不能有什么架打。不能有世界而无传统，亦不能有生命而无活动。b
孔子a，民无信不立。b
罗斯福a，当人们自由地追求真理时，真理就会被发现。b
塞万提斯a，露重飞难进，风多响易沉。无人信。b
圣西门a，我的生活每况愈下，但它没有过错，因为我不仅没有跌倒，反而始终斗志昂扬，也就是说，生活中的每一次下降，并没有使我退回到出发点。b
伏尔泰a，美德与过恶，道德上的善与恶，都是对社会有利或有害的行为；在任何地点，在任何时代，为公益作出最大牺牲的人，都是人们称为最道德的人。b
毛泽东a，在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。b
陆佃a，问学必有师，讲习必有友。b
爱默生a，书籍里的道理是高贵的，老一辈的学者汲取了他周围的世界，经过推敲，在心里把它重新整理好，再陈述出来。它进入到他心里的过程是人生，从里面出来的却是真理；进去的时候是短暂的动作，出来的却是不朽的思想；进去的是琐事，出来的却是诗歌。它过去是死的事实，而现在则成了活的思想。它既可以守，又可以攻；它一忽儿忍耐，一忽儿飞翔，一忽儿又给人以灵感。b
高尔基a，当大自然剥夺了人类用四肢行走的能力时，却授予他一根拐杖，这就是理想！从此，人们就开始不自觉地、本能地追求着更好、更高的境界，让这种追求变为自觉的吧……只有在对美好事物的自觉追求中，才会有真正的幸福。b
沃维纳格a，懒人老是找不到给他干的活。b
华兹华斯a，并不是由于决心才正确、应该由于习惯而正确。不仅能做正确的事，而且养成不是正确的事就做不了的习惯。b
神涵光a，行一件好事，心中泰然；行一件歹事，衾影抱愧。b
周恩来a，我们爱我们的民族，这是我们自信心的泉源。b
半山亭联a，牛头煮炒烂，捅火再加炭。b
高尔基a，我一向憎恶为自己的温饱打算的人。人是高于温饱的。b
南斯拉夫a，生活中缺乏明确的世界观，生活就变成了一种负担。b
雷巴柯夫a，用“分”来计算时间的人，比用“时”来计算时间的人，时间多倍。b
契诃夫a，人应当头脑清楚，道德纯洁，身体干净。b
拉布吕耶尔a，爱情从爱情中来。b
富兰克林a，尽力做好一件事，实乃人生之首务。b
萨克雷a，在孩子的嘴上和心中，母亲就是上帝。b
苏轼a，用于国有节，取于民有制。b
巴甫洛夫a，科学的未来只能属于勤奋而谦虚的年轻一代！b
爱默生a，没有崇拜者就没有英雄和神使。b
圣经a，光照在黑暗里，黑暗却不接受光。b
无稹a，修身不言命，谋道不择时。b
陶铸a，经不起实践检验的理论，是毫无用处的，甚至是有害的。b
伊朗a，一块面包可以填饱饥饿，天下的财富满足不了贪欲。b
玉外纳a，一个人受尊重的程度取决于他的钱财的多少。b
恩格斯a，社会将按照根据实有资源和整个社。b
乔叟a，丢失的牛羊可以找回；但是失去的时间却无法找回。b
洛克a，接受责任的能力是衡量人的标准。b
莫泊桑a，能夺走我们心的就一定值得我们尊。b
奥维德a，咄咄逼人的气焰人人都讨厌，在深深的沉默之中往往隐藏着仇恨的种子。b
梅契尼科夫a，人借助于科学，就可纠正自然界的缺陷。b
彭威廉a，我不愿意把我们之间的友谊比作铁链；因为铁链也许会被雨水锈蚀，或被倒下来的树砸断。b
屈原a，与天地兮比寿，与日月兮齐光。b
朱熹a，读书有三到，谓心到、眼到、口到。b
希腊a，稳定慢行也能走远。b
塞万提斯a，愚蠢总希望自己有追随者与伙伴，而不希望孤行。b
雪莱a，信仰决不是知识，而是使知识有效。b
邓小平a，现在，周边一些国家和地区经济发展比我们快，如果我们不发展或发展得太慢，老百姓一比较就有问题了。b
爱因斯坦a，我们一来到世间，社会就在我们面前树起了一个巨大的问号：你怎样度过自己的一生。b
泰戈尔a，夜把花悄悄地开放了，却让白日去领受谢词。b
别林斯基a，没有斗争就没有功绩，没有功绩就没有奖赏，而没有行动就没有生活。b
司各特a，每个人的良心就是为他引航的最好向导。b
苏霍姆林斯基a，诗——是爱情难舍难分的姐妹。感情越是含蓄细腻，高尚，人对富于诗意的求爱方式就越敏感，越感兴趣。b
段永基a，企业的情况很复杂，所以应该有壮士断臂的勇气和决心，因为这个放弃减少了对他的很多压力和拖累，使他更有力量，寻找更好的机会来发展。b
薛瑄a，心如水之源，源清则流清，心正则事正。出自：明·薛瑄《读书录·体验》用源头和流水的关系，比喻要有正直的思想才能做正直的事。b
贝多芬a，在全人类中，凡是坚强、正直、勇敢、仁慈的人，都有是英雄！b
康拉德a，表现勇敢则勇气来；往后退缩则恐惧来。b
蒲柏a，音乐只对安宁的心境具有魅力。b
伊莎贝拉a，美人的嫁妆在她自己的脸上。b
弥尔顿a，向往的就是统治，即使到了地狱，统治地狱也比在天堂服务强。b
刘向a，君子择人与交，农夫择田而耕；君子树人，农夫树田；田者择种而种之，半年必得粟，士择人而树之，平时必得禄矣。b
巴尔扎克a，善于等待的人，一切都会及时来到。b
安格尔a，奢侈会破坏人们的心灵纯质，因为不幸的是，你获得愈多，就愈贪婪，而且确实总感到不能满足自己。b
芥川龙之介a，任何事物都不及“伟大”那样简单。b
普坦汉姆a，和平孕育着战争，战争孕育着和平。b
席勒a，在辩证法看来，只有正在产生、正。b
海克尔a，理智是人的最高天赋，是人本质上区别于低级动物的特征。b
蒙田a，健康的价值，贵重无比。它是人类为了追求它而惟一值得付出时间、血汗、劳动、财富——甚至付出生命的东西。b
管仲a，善气迎人，亲如弟兄；恶气迎人，害于戈兵。b
萨克雷a，金钱可以买“肉体”；但不能买“爱情”。b
阿拉伯a，望井观天，只有一孔之见；登山远。b
牛顿a，我并没有什么方法，只是对于一件事情很长时间很热心地去考虑罢了。b
培根a，只见汪洋时就以为没有陆地的人，不过是拙劣的探索者。b
巴尔所克a，一个人大半生的时间都在清除少年时代种在脑子里的观念。这个过程叫做取得经验。b
恩格斯a，幽默是表明工人对自己事业具有信心并且表明自己占着优势的标志。b
屈原a，百金买骏马，千金买美人；万金买高爵，何处买青春？b
陀思妥耶夫斯基a，首先是最崇高的思想，其次才是金钱；光有金钱而没有最崇高的思想的社会是会崩溃的。b
荀悦a，不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事。出自：汉·荀悦《申鉴·俗嫌》不听动听的话语，不相信不切实际的方法，不谋取浮华的名声，不作虚伪的事。b
叔本华a，我们身上有某种东西比头脑更聪明。b
巴甫洛夫a，在自然科学中，创立方法，研究某种重要的实验条件，往往要比发现个别事实更有价值。b
狄更斯a，这双手表达的情感是感激、欢乐、忧伤和希望；它们表明，从他还是个小伙子，一直长到现在这么高大，对他的家始终没有减力，而且也不要他报答。b
车尔尼雪夫斯基a，追上未来，抓住它的本质，把未来转变为现在。b
尼采a，许多真理都是以笑话的形式讲出来。b
斯宾诺莎a，智慧，不是死的默念，而是生的沉思。b
司汤达a，每个人都有他的隐藏的精华，和任。b
巴甫洛夫a，无论在什么时候，永远不要以为自己已经知道了一切。不管人们把你们评价的多么高，但你们永远要有勇气对自己说：我是个毫无所知的人。b
项羽a，富贵不归故乡，如锦衣夜行，谁人知之者。b
屠格涅夫a，想想你的母亲，她对人生要求该多么微小，可是，落在她头上的又是怎样的一种命运？b
洛克a，礼仪不良有两种：第一是忸忧羞怯。第二种是行为不检点和轻慢，要避免这两种情形，就只有好好地遵守下面这条规则：不要看不起自己，也不要看不起别人。b
塞涅卡a，世上不存在任何秘密，除非秘密能。b
尤里披蒂a，无酒之处无爱情。b
大卫王a，与智者同行，必得智慧；与愚者作伴，必定无益。b
席勒a，儿童游戏中常寓有深刻的思想。b
毛泽东a，中国人有一句老话：“不入虎穴，焉得虎子。”这句话对于人们的实践是真理，对于认识论也是真理。离开实践的认识是不可能的。b
苏霍姆林斯基a，教育儿童通过周围世界的美，人的关系的美而看到的精神的高尚、善良和诚实，并在此基础上在自己身上确立美的品质。b
子贡a，贫而无谄，富而无骄。b
塞万提斯a，在背后称赞我们的人，就是我们的良友。b
华盛顿a，业余生活要有意义，不要越轨。b
涅克拉索夫a，谁为时代的伟大目标服务，并把自己的一生献给了为人类兄弟而进行的斗争，谁才是不朽的……b
恩格斯a，在马克思看来，科学是一种在历史上起推动作用的、革命的力量。b
墨西哥a，知识像一张网，越实越牢，网住的鱼就越多。b
查理德菲尔a，所谓从礼待人，即用你喜欢别人对待你的方式对待遇别人。b
毛泽东a，世间一切事物中，人是第一个宝贵的。b
傅雷a，成就的大小高低，是不在我们掌握之内的，一半靠人力，一半靠天赋，但只要坚强，就不怕失败，不怕挫折，不怕打击——不管是人事上的，生活上的，技术上的，学术上的——打击。b
裴多菲a，历史证实，理想能获得胜利，只有当它一旦成为全世界性的时候，它一定会取得胜利；毁坏世界很容易，而消灭这个理想却不易。b
罗斯坦a，思想象爱和死一样，别人不能代替。b
休谟a，德可以认为是达到某种目的的手段。只要那个目的有价值，达到目的的手段才有价值。b
李大钊a，人生的目的，在发展自己的生命，可是也有为发展生命必须牺牲生命的时候。b
杏林子a，曾经相遇，曾经相爱，曾经在彼此的生命光照，就记取那份美好，那份甜蜜。虽然无缘，也是无憾。b
列宁a，没有抽象的真理，真理总是具体的。b
柔石a，孩子，这是人类纯洁而天真的花朵。b
莱辛a，激情由于得到表白而不断增长和加。b
曹操a，老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。b
杜威a，科学的伟大进步，来源于崭新与大胆的想像力。b
福楼拜a，语言就是一架展延机，永远拉长感情。b
富兰克林a，毅力、勤奋、忘我投身于工作的人。诚实和勤勉，应该成为你永久的伴侣。b
苏霍姆林斯基a，既然思想存在于劳动之中，人就要靠劳动而生存。b
小涅塞卡a，入山见木，长短无所不知；入野见。b
卢梭a，从我们心中夺走对美的爱，也就夺走了生活全部魅力。b
京镗a，莫道玉关人老矣，壮志凌云，依旧不惊秋。b
朱熹a，学者须先立志。今日所以悠悠者，只是把学问不曾做一件事看，遇事则且胡乱恁地打过了，此只是志不立。b
杜甫a，无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。b
泰戈尔a，果实的事业是尊贵的，花的事业是甜美的；但是让我做叶的事业吧，叶是谦逊地、专心地垂着绿荫的。b
拉布吕耶尔a，我们向外界追求自己的幸福。我们明知一些人是拍马专家，明知他们伪善、不公、充满妒忌、任性和偏见，却还在他们的看法中追求自己的幸福，多么荒谬！b
海涅a，人的理想粉碎了迷信，而人的感情也将摧毁利已主义。b
雨果a，良心的觉醒就是灵魂的伟大。b
罗丹a，任何倏忽的灵感事实上不能代替长期的功夫。b
王若飞a，我生为真理生，死为真理死，除了真理，没有我自己的东西。b
贺拉斯a，愚蠢常因为富贵而得到原谅。b
黎里a，柔软的雨水可以滴穿坚硬的大理石。b
礼记a，古之学者必严其师，师严而后道尊。b
司汤达a，这就是纯朴性格的好处：如果说这种性格有时会叫人作出非常笨拙的事情，如果说这种性格在上流社会几乎可以肯定会让具有它的人遭到毁灭，那么从另一方面说，这种性格对于具有相近性格的人来说，它的影响却是迅速的，具有决定性意义的。b
荀况a，强本而节用，则天不能贫。b
葛洪a，冬不欲极温，夏不欲穷凉。b
培根a，艺术是活的科学。b
托尔斯泰a，人类重大的不幸是他没有像眼睑或。b
丁尼生a，淑女的眼睛是爱情的灿烂的明星。b
王士祯a，丈夫当为黄鹄举，下视燕雀徒啁啾。b
卡莱尔a，所谓天才，就是比任何人都先抵挡痛苦的经验本领。b
恩格斯a，只有以爱情为基础的婚姻才是合乎道德的。b
富克兰林a，人类一生的工作，精巧还是粗劣，都由他每个习惯所养成。b
莫罗阿a，当你幸福的时候，切勿丧失使你成为幸福的德行。b
鲁迅a，倘能生存，我当然仍要学习。b
庄子a，君子之交淡如水，小人之交甘若醴。b
罗兰a，在努力耕耘的过程中，不必去关心别人的冷眼或喝采，而只要自己尽力而为。b
朱熹a，朋友，以义合者。b
卢梭a，问题不在于告诉他一个真理，而在于教他怎样去发现真理。b
夸美纽斯a，人人都应该祈求自己具有存在于一个健康的身体里面的一个健康的心灵。b
雨果a，已经创造出来的东西比起有待创造的东西来说，是微不足道的。b
英格兰a，当人人都发疯的时候，清醒的人只。b
鲍波尔a，正是问题激发我们去学习，去实践，去观察。b
卡斯特a，现代管理最主要的任务是应付变化。b
拉斯金a，无目标而生活，犹如没有罗盘而航行。b
高尔基a，经常不断地学习，你就什么都知道。你知道得越多，你就越有力量。b
毛泽东a，兵民是胜利之本。b
斯宾塞a，天才跟科学结合，才能产生最大的效果。b
霍尔克罗夫特a，爱情和红算子一样是遮掩不住的。b
罗素a，“现在”是刚过去的时间上的一个“点”。b
贝尔奈a，最高贵的复仇是宽容。b
莫里斯a，劳动是生命的法则，也是它最美的果实。b
胡居仁a，欲为天下第一等人，当做天下第一等事。出自：明·胡居仁《居业录》要成为杰出的人物，就应当干出杰出的事业。b
罗斯福a，每当一位艺术家逝去，人类的一些幻想也随之而逝。b
石川磐a，没有层次的划分，就不能分析也不能管理。b
马莱特a，多少悲观主义者因渴望出现他们所害怕的事情而丧生，为的是要证明自己的正确。b
塞内加a，大家全都问全是否富有，可却无人打听他是否善良。b
毛泽东a，力戒骄傲，这对领导者是一个原则问题，也是保持团结的重要条件。b
西塞罗a，哪里好，哪里就有祖国。b
徐特立a，交朋友是可以产生伟大的力量的。b
费德罗a，“朋友”这个词人人都挂在嘴上，但是真正的友谊却很罕见。b
刘知几a，论成败者，固以为人事为主。b
苏霍姆林斯基a，教师真正的教养性表现为：学生能从他身上看到一个引导他们攀登道德高峰的引路人，从他的话里听出他在号召他们成为忠于信念，对邪念不妥协的人。b
吉本a，不存在没有热情的智能，也不存在。b
车尔尼雪夫斯基a，环境影响人的成长，但它并不排斥意志的自由表现。b
贯林a，浅近轻浮莫与交。b
华盛顿a，自己不能胜任的事情，切莫轻易答应别人，一旦答应了别人，就必须实践自己的诺言。b
荀况a，君子赠人以言，庶人赠人以财。b
卡耐基a，如果我们想交朋友，就要先为别人做些事——那些需要花时间&&体力&&体贴&&奉献才能做到的事。b
周恩来a，我们爱我们的民族，这是我们自信心的源泉。b
郭小川a，愿每次回忆，对生活都不感到负疚。b
惠特曼a，对人不尊敬，首先就是对自己的不尊敬。b
保罗a，一个人的真正伟大之处就在于他能够认识到自己的渺小。b
裴多菲a，我是你的，我的祖国！都是你的，我的这心&&这灵魂；假如我不爱你，我的祖国，我能爱哪一个人？b
萧伯纳a，自我控制是最强者的本能。b
卡耐基a，对别人的意见要表示尊重。千万别说："你错了。"b
刘备a，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。b
伊索a，那些背叛同伴的人，常常不知不觉地把自己也一起毁灭了。b
易卜生a，社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。b
卡耐基a，要使别人喜欢你，首先你得改变对人的态度，把精神放得轻松一点，表情自然，笑容可掬，这样别人就会对你产生喜爱的感觉了。b
雷锋a，我们是国家的主人，应该处处为国家着想。b
契诃夫a，求人帮助的时候，求穷人比求富人容易。b
奥斯特洛夫斯基a，人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来。b
爱因斯坦a，人只能有献身社会，才能找出那实际上是短暂而有风险的生命的意义。b
贝多芬a，成名的艺术家反为盛名所拘束，所以他们最早的作品往往是最好的。b
诸葛亮a，夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。b
保罗a，人生犹如一本书，愚蠢者草草翻过，聪明人细细阅读。为何如此.因为他们只能读它一次。b
高尔基a，我一向憎恶为自己的温饱打算的人。人是高于温饱的。b
黎凯a，人生是没有毕业的学校。b
布鲁诺a，为真理而斗争是人生最大的乐趣。b
都德a，好脾气是一个人在社交中所能穿着的最佳服饰。b
培根a，无论你怎样地表示愤怒，都不要做出任何无法挽回的事来。b
马克思a，我们现在必须完全保持党的纪律，否则一切都会陷入污泥中。b
刘向a，少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如炳烛之明。b
奥斯特洛夫斯基a，我们唯一不会改正的缺点是软弱。b
荀况a，骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍；锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。b
梅茵a，习惯是一条巨缆——我们每天编结其中一根线，到最后我们最终无法弄断它。b
富兰克林a，不惜牺牲自由以图苟安的人，既不配享受自由，也不配获得安全。b
毕加索a，呵！高尚的风度！多可怕的东西！风度乃是创造力的敌人。b
宣永光a，有真道德，必生真胆量。凡怕天怕地怕人怕鬼的人，必是心中有鬼，必是品行不端。b
蒙田a，沉默较之言不由衷的话更有益于社交。b
弗洛伊德a，人生就象弈棋，一步失误，全盘皆输，这是令人悲哀之事；而且人生还不如弈棋，不可能再来一局，也不能悔棋。b
苏格拉底a，在你发怒的时候，要紧闭你的嘴，免得增加你的怒气。b
陶铸a，如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。b
吉鸿昌a，路是脚踏出来的，历史是人写出来的。人的每一步行动都在书写自己的历史。b
毕达哥拉斯a，思而后行，以免做出蠢事。因为草率的动作和言语，均是卑劣的特征。b
屠格涅夫a，凡事只要看得淡些，就没有什么可忧虑的了；只要不因愤怒而夸大事态，就没有什么事情值得生气的了。b
萨迪a，谁若想在困厄时得到援助，就应在平日待人以宽。b
萧楚女a，人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。b
萨迪a，你在两个仇人之间说话要有分寸，以免他们和好后你将无地自容。b
萧伯纳a，人生有两出悲剧。一是万念俱灰；另一是踌躇满志。b
萧伯纳a，人喜欢习惯，因为造它的就是自己。b
西塞罗a，受惠的人，必须把那恩惠常藏心底，但是施恩的人则不可记住它。b
高汀a，习惯，我们每个人或多或少都是它的奴隶。b
但丁a，容易发怒，是品格上最为显著的弱点。b
德谟克里特a，不要对一切人都以不信任的眼光看待,但要谨慎而坚定。b
高尔基a，你要记住，永远要愉快地多给别人，少从别人那里拿取。b
罗丹a，工作就是人生的价值，人生的欢乐，也是幸福之所在。b
伊索a，应当在朋友正是困难的时候给予帮助，不可在事情无望之后再说闲话。b
富兰克林a，心胸开阔：不要为令人不快的区区琐事而心烦意乱，悲观失望。b
伊索a，对一个尚未成熟的少年来讲，坏的伙伴比好的老师起的作用要大得多。b
奥斯特洛夫斯基a，人应该支配习惯，而决不能让习惯支配人，一个人不能去掉他的坏习惯，那简直一文不值。b
张志新a，人活着，总得有个坚定的信仰，不光是为了自己的衣食住行，还要对社会有所贡献。b
鲁迅a，在行进时，也时时有人退伍，有人落荒，有人颓唐，有人叛变，然而只要无碍于进行，则越到后来，这队伍也就越成为纯粹&&精锐的队伍了。b
伏尔泰a，几个苍蝇咬几口，决不能羁留一匹英勇的奔马。b
杰弗逊a，生气的时候，开口前先数到十，如果非常愤怒，先数到一百。b
拿破仑a，一个人应养成信赖自己的习惯，即使在最危急的时候，也要相信自己的勇敢与毅力。b
孔丘a，始吾于人也，听其言而信其行。今吾于人也，听其言而观其行。b
鲁迅a，单是说不行，要紧的是做。b
卡耐基a，你有信仰就年轻，疑惑就年老；有自信就年轻，畏惧就年老；有希望就年轻，绝望就年老；岁月使你皮肤起皱，但是失去了热忱，就损伤了灵魂。b
伏契克a，为了争取将来的美好而牺牲了的人，都是一尊石质的雕像。b
斯特林堡a，信念是由一种愿望产生的，因为愿意相信才会相信，希望相信才会相信，有一种利益所在才会相信。b
郑板桥a，不奋苦而求速效，只落得少日浮夸，老来窘隘而已。b
鲁迅a，巨大的建筑，总是由一木一石叠起来的，我们何妨做做这一木一石呢？我时常做些零碎事，就是为此。b
契诃夫a，信仰是精神的劳动；动物是没有信仰的，野蛮人和原始人有的只是恐怖和疑惑。只有高尚的组织体，才能达到信仰。b
恩格斯a，勇敢和必胜的信念常使战斗得以胜利结束。b
鲁迅a，空谈之类，是谈不久，也谈不出什麽来的，它始终被事实的镜子照出原形，拖出尾巴而去。b
雨果a，信仰，是人们所必须的。什麽也不信的人不会有幸福。b
车尔尼雪夫斯基a，一个人的活动，如果不是被高尚的思所鼓舞，那它是无益的&&渺小的。b
车尔尼雪夫斯基a，要使人成为真正有教养的人，必须具备三个品质：渊博的知识&&思维的习惯和高尚的情操。知识不多就是愚昧；不习惯于思维，就是粗鲁或蠢笨；没有b
卢森堡a，不管怎样的事情，都请安静地愉快吧!这是人生。我们要依样地接受人生，勇敢地&&大胆地，而且永远地微笑着。b
车尔尼雪夫斯基a，追上未来，抓住它的本质，把未来转变为现在。b
车尔尼雪夫斯基a，未来是光明而美丽的，爱它吧，向它突进，为它工作，迎接它，尽可能地使它成为现实吧！b
吴运铎a，不参加变革社会的斗争，理想永远是一种幻影。b
培根a，过于求速是做事上最大的危险之一。b
卡耐基a，一个不注意小事情的人，永远不会成功大事业。b
列宁a，少说些漂亮话，多做些日常平凡的事情。b
高尔基a，每个人都知道，把语言化为行动，比把行动化为语言困难得多。b
列宁a，要成就一件大事业，必须从小事做起。b
涅克拉索夫a，谁为时代的伟大目标服务，并把自己的一生献给了为人类兄弟而进行的斗争，谁才是不朽的。b
列宁a，宁要好梨一个，不要烂梨一筐。积极肯干和忠心耿耿的人即使只有两三个，也比十个朝气沉沉的人强。b
列宁a，判断一个人，不是根据他自己的表白或对自己的看法，而是根据他的行动。b
贝弗里奇a，每一点滴的进展都是缓慢而艰巨的，一个人一次只能着手解决一项有限的目标。b
爱因斯坦a，对一个人来说，所期望的不是别的，而仅仅是他能全力以赴和献身于一种美好事业。b
大仲马a，把希望建筑在意欲和心愿上面的人们，二十次中有十九次都会失望。b
谢觉哉a，神圣的工作在每个人的日常事务里，理想的前途在于一点一滴做起。b
萨迪a，事业常成于坚忍，毁于急躁。b
